Benito era un pequeño y bondadoso duendecito que vivía en un hueco de un roble centenario. Su día a día consistía en ayudar a los animales del bosque. Recogía bayas para el conejo, ayudaba al topo a mover tierra y a las ardillas a almacenar hojas para el invierno.

Cada acto de Benito era una lección silenciosa de compartir y cuidar la naturaleza. Los animales le tenían un gran cariño y respeto.

Un día, encontró un pajarito con un ala lastimada, caído de su nido. Benito, con mucha ternura, lo cuidó, le dio de comer y vendó su ala. Al cabo de unos días, el pajarito pudo volver a volar.

En agradecimiento, todos los animales hicieron una pequeña fiesta para Benito, llenándolo de regalos y frutas. El duendecito se sintió muy feliz al ver que su bondad era correspondida.

El cuento de Benito nos demuestra que la amabilidad y la generosidad son acciones contagiosas, y que el respeto por la vida, por más pequeña que sea, siempre resulta en alegría y buenas recompensas.