Bernardo, un pequeño elefante, estaba muy avergonzado de su gran y larga trompa. Pensaba que era fea y estorbosa, y deseaba tener la nariz pequeña y delicada de otros animales. Se pasaba el día tratando de ocultarla.

Sus amigos, el mono y el hipopótamo, trataban de consolarlo, pero Bernardo se sentía distinto y rechazado.

Un día, mientras todos jugaban cerca del río, el mono, por accidente, se cayó y quedó atrapado en el lodo espeso. Sus amigos no podían acercarse sin hundirse también.

Bernardo, sin pensarlo dos veces, usó su trompa fuerte y flexible para alcanzar al mono. Lo envolvió suavemente y lo sacó del lodo sin esfuerzo. Luego, usó su trompa para rociar agua fresca sobre su amigo.

El mono le agradeció y le dijo: "¡Tu trompa es maravillosa, Bernardo! Nos salvaste." Bernardo, por primera vez, vio su trompa como un regalo.

El cuento enseña que lo que nos hace diferentes y, a veces, nos avergüenza, es a menudo lo que nos hace únicos y especiales, dándonos la capacidad de hacer cosas que nadie más puede.