Un Mono vivía en un árbol lleno de dulces bayas, y compartía su fruta con un Cocodrilo que vivía en el río. Se hicieron grandes amigos.

Un día, el Cocodrilo fue a casa y su esposa, malvada y envidiosa, le dijo que solo había una cura para su enfermedad: comer el corazón de su amigo, el Mono. El Cocodrilo, cediendo a la traición, invitó al Mono a cruzar el río sobre su lomo.

En medio del río, el Cocodrilo confesó su plan. El Mono, aterrado pero rápido de mente, mantuvo la calma y exclamó: "¡Ay, amigo! ¿Por qué no me dijiste antes? Dejé mi corazón colgado en una rama de mi árbol."

El Cocodrilo, ingenuo, regresó a toda prisa al árbol. Apenas llegaron a la orilla, el Mono saltó rápid