
        El Patito Feo
        
        Había una vez una mamá pata que tenía varios huevos. Cuando nacieron, todos los patitos
        eran amarillos y bonitos, excepto uno que era gris y diferente. 
        
        Los demás patitos se burlaban del patito feo porque era diferente a ellos.
        El patito feo se sentía muy triste y solo.
        
        Un día, el patito feo creció y se convirtió en un hermoso cisne blanco.
        Todos admiraban su belleza. El patito aprendió que ser diferente no es malo,
        y que todos somos especiales a nuestra manera.
        
        Moraleja: No juzgues por las apariencias. Todos somos especiales.
        Edad recomendada: 3-5 años
        Temas: Autoestima, aceptación, diversidad
        