Había una vez un pequeño Pajarito que, por alguna razón, había perdido su dulce y alegre voz. Ya no podía cantar, y esto lo sumió en una profunda tristeza. Se sentía incompleto y se aisló en la rama más alta.

Los otros animales del bosque, al notar su silencio, se preocuparon. El conejo le trajo bayas, la ardilla le contó chistes, pero el Pajarito seguía triste.

Entonces, el Búho, que era muy sabio, organizó un plan. Todos los animales se reunieron debajo de la rama del Pajarito y comenzaron a cantar juntos una canción de la mañana. Cantaron fuerte y con mucho amor.

El Pajarito, conmovido por la melodía de sus amigos, sintió una emoción tan fuerte que, sin querer, una pequeña nota salió de su garganta. Luego otra, y otra más. Había recuperado su voz, impulsado por el cariño.

El cuento enseña que los amigos verdaderos son un bálsamo en la tristeza. Cuando estamos desanimados o nos sentimos incompletos, la compañía, el amor y el apoyo de quienes nos quieren son la mejor medicina.