Un humilde Zapatero y su esposa eran muy pobres. El zapatero solo podía comprar cuero para un par de zapatos. Lo cortó una noche, y se fue a dormir con el corazón oprimido.

A la mañana siguiente, encontró en su mesa dos pares de zapatos perfectamente cosidos y acabados. Los vendió por un buen precio y con ese dinero compró material para cuatro pares. Al día siguiente, ¡volvió a suceder!

Intrigados, una noche se escondieron. Vieron a un par de pequeños Duendes, vestidos con ropas gastadas, que trabajaban a una velocidad mágica. Los duendes terminaban el trabajo y desaparecían al amanecer.

La esposa, conmovida por su trabajo y su pobreza, dijo: "Han sido tan buenos, hagámosles un regalo." Ella cosió pequeñas camisas y pantalones, y el zapatero les hizo minúsculos pares de zapatos.

A la noche siguiente, dejaron la ropa sobre la mesa. Los duendes se vistieron con alegría y, viéndose tan elegantes, decidieron que ya no necesitaban trabajar más allí. El zapatero, que ya era rico, nunca más los vio.

El matrimonio prosperó gracias a su trabajo y a la ayuda recibida. Entendieron que la gratitud genuina y la bondad ofrecida a los demás siempre regresan como una bendición a nuestras vidas.