En un tiempo de gran necesidad, dos hermanos, Hansel y Gretel, fueron abandonados en el profundo y oscuro bosque por su madrastra. Los niños vagaron con miedo hasta que encontraron una casita extraña.

Era una casa construida completamente de pan de jengibre, dulces y caramelos. Muertos de hambre, comenzaron a comer la casa. De repente, una vieja y malvada Bruja salió y los atrapó. Su intención era engordarlos para comérselos.

La bruja encerró a Hansel en una jaula y obligó a Gretel a trabajar. Sin embargo, los hermanos usaron su astucia. Gretel fingió ser tonta, y Hansel engañó a la bruja para que tocara su dedo, haciendo creer que aún estaba delgado.

Un día, la bruja se cansó y encendió el horno. Cuando la bruja le pidió a Gretel que probara si estaba lo suficientemente caliente, Gretel, con rapidez y valentía, la empujó dentro del horno. Los hermanos escaparon y, antes de huir, llenaron sus bolsillos con joyas y oro.

Finalmente, regresaron a casa con su padre. Aprendieron que al enfrentarse a la adversidad, trabajar juntos, ser astutos y nunca rendirse es la mejor forma de superar cualquier peligro.