En una pequeña escuela, había una vieja, pero muy especial, Escoba. Los niños, a menudo, dejaban el suelo lleno de papeles y migas después de los recreos.

La Escoba, al ver el desorden, comenzaba a moverse por sí misma, barría sola, e incluso emitía una suave y melodiosa canción mientras limpiaba. Los niños se sorprendían y se reían al verla trabajar.

El director les explicó: "La escoba solo barre sola porque el suelo sucio le da mucha tristeza. Ella quiere que todos estemos cómodos."

Los niños entendieron el mensaje. Se dieron cuenta de que era injusto que la Escoba hacía todo el trabajo. Comenzaron a tirar la basura en su lugar y a barrer un poco para ayudar a la Escoba, que ya no tenía que hacer magia.

El cuento enseña que mantener limpio y ordenado el espacio común es una responsabilidad compartida. El cuidado de nuestro entorno es una forma de respeto y consideración hacia los demás.