La Gallinita Roja, un día, encontró unos granos de trigo. Llena de energía, fue a buscar a sus vecinos, el perro, el gato y el pato, y les preguntó: "¿Quién me ayuda a sembrar este trigo?"

El perro bostezó: "Yo no." El gato se estiró: "Yo tampoco." Y el pato dijo con desgano: "Yo menos." La Gallinita, sin quejarse, decidió sembrarlos sola.

Cuando el trigo creció, preguntó: "¿Quién me ayuda a cosechar?" Todos dijeron que no. Cuando preguntó: "¿Quién me ayuda a llevarlo al molino?" Siguieron sin querer participar. Y cuando preguntó: "¿Quién me ayuda a hacer el pan?", todos se negaron.

Finalmente, la Gallinita Roja horneó un pan dorado y fragante. Cuando su aroma inundó la casa, sus vecinos aparecieron de inmediato, y dijeron con entusiasmo: "¡Yo sí quiero comer un poco de pan!"

La Gallinita, con calma, les recordó todo el esfuerzo que ella había hecho sola. Ella y sus polluelos comieron el delicioso pan. El cuento enseña que si queremos disfrutar de los resultados, debemos participar en el esfuerzo y la cooperación.