Una pequeña y redonda Nube navegaba en el cielo, pero se aferraba con fuerza a su agua. Tenía miedo de llover, pues pensaba que si lo hacía, desaparecería y dejaría de existir.

El sabio Viento notó su temor. "Pequeña Nube," le susurró, "si no llueves, la tierra morirá de sed." El Viento le explicó que cuando lloviera, el agua de la nube caería a la tierra, nacerían flores, se llenarían los ríos, y luego el Sol la evaporaría, y ella se convertiría de nuevo en una nube más grande y fuerte.

La Nube, animada por la idea de crear vida, se decidió. Abrió sus compuertas y una lluvia suave y vivificante cayó sobre el campo seco.

Al poco tiempo, la Nube se sintió ligera y alegre. Miró abajo y vio el campo verde y lleno de vida. Luego, al ascender de nuevo como vapor, se dio cuenta de que el Viento tenía razón.

El cuento enseña que el temor a dar o a compartir es infundado. Compartir nuestros dones y talentos con el mundo no nos disminuye, sino que nos hace crecer y trae vida y alegría a nuestro alrededor.