En un rebaño donde todas las ovejas eran de un blanco inmaculado, vivía una sola Oveja Negra. Al principio, las ovejas blancas la miraban con recelo y la rechazaban por ser tan diferente a las demás. La pobre ovejita se sentía triste y sola.

Las ovejas blancas pensaban que la uniformidad era la belleza, y la oveja negra se sentía un error en el campo.

Un día de invierno, una espesa y peligrosa nevada cayó sobre el campo. Los pastores, al intentar encontrar al rebaño para llevarlo a un lugar seguro, se encontraron con que el blanco de la lana de las ovejas se mezclaba perfectamente con la nieve, ocultándolas por completo.

Estaban a punto de darse por vencidos, cuando un pastor gritó: "¡Miren! ¡Allá está el rebaño!" Gracias a la Oveja Negra, su color contrastó fuertemente con el blanco de la nieve, actuando como una señal para ubicar a todo el grupo.

Todos se salvaron y la Oveja Negra fue celebrada. Las ovejas blancas aprendieron que ser diferente no es un defecto, sino una cualidad valiosa. La singularidad es importante, pues lo que nos hace distintos, en un momento dado, nos hace esenciales.