Una brillante y alegre Pelota roja fue olvidada en un parque. El viento la empujó, y la Pelota rodó lejos, iniciando un gran viaje.

Rodó hasta un río, donde unos niños de un pueblo costero la usaron para jugar a pasarse. Rodó hasta una ciudad, donde unos adolescentes la usaron para un juego rápido. Rodó hasta una playa, donde unos turistas la usaron para un juego simple de atrapar.

En cada lugar, la Pelota conoció niños de diferentes orígenes y que hablaban diferentes idiomas, pero todos compartían una cosa: la risa y la emoción de jugar.

La Pelota se dio cuenta de que no importaba su color, tamaño o idioma. Cuando entraba en juego, la barrera se rompía.

El cuento enseña que el juego es un lenguaje universal que no necesita palabras. Es una herramienta poderosa que une a las personas, fomenta la alegría y nos enseña a relacionarnos sin prejuicios.