
        Los Tres Cerditos
        
        Había una vez tres cerditos que decidieron construir sus propias casas.
        El primer cerdito construyó su casa de paja porque era lo más rápido.
        El segundo cerdito construyó su casa de madera.
        El tercer cerdito trabajó duro y construyó su casa de ladrillos.
        
        Un día llegó un lobo feroz que sopló y sopló.
        La casa de paja voló y el primer cerdito corrió a la casa de madera.
        El lobo sopló de nuevo y la casa de madera también cayó.
        Los dos cerditos corrieron a la casa de ladrillos.
        
        El lobo sopló y sopló pero no pudo derribar la casa de ladrillos.
        Los tres cerditos estaban a salvo gracias al trabajo del tercer cerdito.
        
        Moraleja: El trabajo bien hecho da buenos resultados.
        Edad recomendada: 3-5 años
        Temas: Responsabilidad, esfuerzo, planificación
        