
ADIVINA LO QUE LEO

Línea de Trabajo: Leer y escribir
Ámbito: Lenguaje y comunicación
Organización: Grupo completo

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Explora diversidad de textos informativos, literarios y descriptivos
- Utiliza el lenguaje para relacionarse con otras personas
- Selecciona textos de acuerdo con sus intereses y/o propósito lector

MATERIALES:
- Cuentos, historietas, revistas, periódicos, recetarios, diccionarios
- Hojas blancas
- Dado de cartulina con nombres e imágenes de diversos portadores de texto

DESARROLLO:
1. Invita a los niños a jugar a las adivinanzas. Muestra un cuento, historieta, revista, recetario, periódico y diccionario
2. Pide que adivinen cómo se llama cada uno. Si lo adivinan pregunta cómo lo sabían, si no, explica su nombre
3. Comenta que cada tipo de texto tiene información que sirve para aprender y divertirse, señalando semejanzas y diferencias
4. Pide que digan qué texto les gusta más y anota en el pizarrón la frecuencia de respuestas
5. Cuestiona: ¿son iguales?, ¿en qué se parecen?, ¿para qué sirven?, ¿todos tienen ilustraciones?, ¿cuáles leen más sus papás?, ¿qué tipo de textos hay más en tu casa?, ¿en qué momentos los han usado?
6. Invita a jugar al "dado textual". Cada niño menciona características del texto que le toque y para qué sirve, luego indica quién es el siguiente tirador
7. Que tomen uno de los textos del aula, los revisen, toquen, huelan, volteen, hojeen, imaginen de qué trata y los dibujen en hoja blanca copiando el título
8. Repasa lo trabajado, pregunta qué fue lo que más les gustó, qué aprendieron, cuáles son los portadores de textos manejados, si les gusta leer y por qué

SUGERENCIAS:
- Promueve que todos los días los niños manipulen, lean y escriban textos propios de su vida diaria: carteles, cuentos, cartas, instructivos, recetas
- La actividad se puede realizar en cualquier momento del ciclo escolar con los ajustes necesarios
