
ADIVINA, ADIVINADOR CON QUÉ RITMO SE MUEVE MI CORAZÓN

Línea de Trabajo: Expresar y crear con arte
Ámbito: Apreciación y expresión artísticas
Organización: Grupo completo / Trabajo individual

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Expresa, por medio del cuerpo, sensaciones y emociones en acompañamiento al canto y de la música
- Reproduce secuencias rítmicas con el cuerpo o con instrumentos

MATERIALES:
- Música grabada de diferente ritmo: clásica, relajación, popular, folklórica, u otras
- Tarjetas con imágenes de niños en diversos estados de ánimo y emociones, similares a la adjunta

DESARROLLO:
1. Previo a la actividad, selecciona música de diferentes ritmos
2. Pídeles que se sienten, cierren los ojos y sientan su respiración
3. Ponles música relajante
4. Después diles que abran los ojos
5. Muéstrales las tarjetas e identifiquen qué estado de ánimo expresa lo que sentían cuando estaban relajados, cuando venían a la escuela
6. Invítalos a adivinar qué estado de ánimo indica la música que escucharán y a que muevan su cuerpo, o bailen, para expresar lo que sienten
7. Pídeles que primero escuchen la música unos segundos con los ojos cerrados, adivinen el ritmo y luego muevan su cuerpo o bailen
8. Inicia con cualquier ritmo, después de unos minutos de que se muevan o bailen, para la música y pídeles que describan lo que sintieron
9. Escribe lo que te comente cada niño
10. Repite la actividad con otro ritmo, hasta que escuchen y bailen todos los ritmos
11. Cierra la actividad, y comenta lo que realizaron durante el ejercicio, enfatiza lo que expresaron sobre sus emociones
12. Pregúntales si les gustó lo que sintieron, si consideran que cuando estén tristes oír música los alegraría
13. Si en su casa escuchan música, si bailan, si de grandes les gustaría ser bailarines

SUGERENCIAS:
- Al iniciar el día de labores, al regresar del receso, antes de salir, invítalos a bailar para relajarse, y hacerlos sentir felices
- Ponles música de todos los géneros, pero sobre todo clásica y de relajación que ayudan a sentirse bien en lo físico, lo emocional y lo intelectual
