
SOY EL AGENTE PDI (Protección de Infecciones)

Línea de Trabajo: Vivir saludablemente
Ámbito: Atención al cuerpo y la salud
Organización: Grupo completo

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Aplica medidas de higiene personal (lavado de manos y dientes)
- Práctica medidas básicas preventivas y de seguridad para preservar la salud y riesgos en la escuela, casa y calle

MATERIALES:
- Cartulina para elaborar escudos PDI
- Hojas blancas
- Lápices de colores
- Video "La guerra de los gérmenes" www.youtube.com/watch?v=2LbJe4lTJgs

DESARROLLO:
1. Previo a la actividad, prepara carteles sobre la técnica de lavado de manos y cepillado de dientes. Prepara insignias de agente PDI
2. Pregúntale a los niños: ¿por qué es importante lavarse las manos con agua y jabón frecuentemente?, ¿qué pasa si sólo las lavamos con agua?, ¿por qué es bueno lavarse los dientes después de cada comida?
3. Coméntales que van a ver un video sobre la guerra a los gérmenes. Proyecta el video
4. Al concluir el video, pregúntales: ¿comprendieron todas las palabras?, ¿los gérmenes son buenos para las personas?, ¿con qué se puede combatir a los gérmenes en la casa y en la escuela?, ¿cuántas veces hay que lavarse las manos?
5. Invítalos a "Jugar al agente PDI (Protección de infecciones)." Tendrán que investigar las enfermedades que hubo en su casa y cómo se pueden proteger para que no se repitan
6. Pregúntales: ¿de qué se enfermaron?, ¿por qué creen que se enfermaron?, ¿les gusta estar enfermos?, ¿por qué?, ¿pudieron evitar enfermarse?, ¿cómo?
7. A cada niño que responda entrégale su escudo PDI y registra la información por categoría:
   Nombre del enfermo:
   a. Enfermedad
   b. Causas
   c. Medida preventiva
8. Comenta con los niños sobre la frecuencia de las principales enfermedades, sus causas y cómo prevenirlas
9. Pídeles que dibujen los gérmenes
10. Cierra la actividad con una recapitulación de lo realizado, enfatiza la importancia de lavarse las manos y los dientes, y pregúntales de qué enfermedades se pueden prevenir si lo hacen

SUGERENCIAS:
- Una variable puede ser elegir diferente juego para abordar el tema: http://muyfitness.com/juegos-actividades-del-lista_31532/
- Trabajar con ellos los hábitos de higiene. Busca enfatizar la importancia del lavado de manos y de dientes como primer paso para prevención de enfermedades
- Sitios de consulta sobre el tema: http://www.materna.com.ar/articulos/-20740como-prevenir-infecciones-y-enfermedades-en-el-ambito-escolar
