
¡ALISTARSE PARA SALVAR LA VIDA!

Línea de Trabajo: Jugar con números y algo más
Ámbito: Pensamiento matemático
Organización: Grupo completo

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Resuelve problemas mediante el conteo

MATERIALES:
- Periódicos viejos o cartones
- En una variante hojas blancas y lápices de colores

DESARROLLO:
1. De manera previa identifica un espacio suficiente en el aula o el patio donde los niños puedan moverse libremente para realizar equipos de tres, formando un círculo en el centro
2. Platícales esta historia: "Había un barco muy grande que viajaba por los mares donde hay peces, tiburones y ballenas, llevaba a muchos niños ¡cuando de pronto comenzó a hundirse! El capitán del barco comenzó a gritar 'formen grupos de tres para entrar en lanchas y no caer al agua'"
3. Forma equipos de tres. Pide que delimiten el espacio donde estará cada "lancha", poniendo papeles de periódico o cartones en el piso, de tal forma que cada papel represente al equipo con el número de miembros que indiques
4. Pide que se cuenten para confirmar el número indicado
5. Forma grupos de cuatro para entrar en las lanchas y no caer al agua y así sucesivamente
6. Si hay niños que no se añaden a los equipos o no caben, tendrán que ponerse a un lado hasta esperar una nueva instrucción
7. Cada equipo deberá contar a sus integrantes
8. Cuando lo consideres pertinente gritas "¡Jugo de frutas y verduras!" y todos los alumnos deberán cambiar de equipo, y proceder con la actividad
9. Continúa hasta que los niños ya no se interesen en el juego o hasta que todos hayan estado en el centro
10. Finaliza preguntando: ¿quiénes salvaron su vida en todos los casos?, ¿qué hicieron para conseguirlo?
11. Refuerza la idea de cómo utilizamos los números durante el día

SUGERENCIAS:
- Utiliza lecturas sobre barcos que tengan ilustraciones como "El barco del abuelo" o "El barco de chocolate" que forman parte del acervo bibliográfico de las escuelas de tiempo completo
- También puedes sustituir el barco por aviones, trenes, autos
