
ANUNCIO CLASIFICADO

Línea de Trabajo: Aprender con TIC
Ámbito: Lenguaje y comunicación, Colaboración y trabajo en equipo
Organización: Grupo completo y equipos pequeños

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Explora diversidad de textos informativos, literarios y descriptivos, y conversa el tipo de información que contiene a partir de lo que ve

MATERIALES:
- Carteles y anuncios
- Hojas blancas y de colores
- Plumones
- Colores
- Pegamento
- Tijeras
- Periódico o revistas

DESARROLLO:
1. Pregúntales qué entienden por anuncio, cómo se lo imaginan, si creen que tenga muchas letras o dibujos
2. Enseguida explícales lo que es un anuncio clasificado, muéstrales diferentes imágenes de estos anuncios
3. Coméntales la importancia de este medio de comunicación
4. Pídeles que hagan equipos de 4 integrantes para que busquen un anuncio o cartel, que les llame la atención, en periódicos, revistas, libros
5. Lo exponen al grupo y explican por qué les llamó la atención, qué está vendiendo o promoviendo
6. Invítalos a jugar a los locutores que promueven un anuncio donde se busca algo extraviado, o donde se vende un objeto que ya no ocupen
7. Dales tiempo para organizarse y exponer los anuncios o carteles que crearon
8. Cierra la actividad comentando los anuncios o carteles que hicieron
9. Pregúntales qué fue lo que más les gustó de lo que hicieron, lo que aprendieron, y si les gustaría ser locutores o vendedores de grandes

SUGERENCIAS:
- Organiza una exposición de anuncios o carteles donde ellos expliquen a sus compañeros de otros grados lo que dicen o venden los anuncios
- Proyéctales y comenten el video "La higiene personal" - anuncio educativo para primaria, disponible en https://www.youtube.com/watch?v=p3O_E49ne4s, que también puedes adaptarlo
