
¡AY CALACAS CON MATRACAS, QUE A TODOS EL MIEDO NOS SACAN!

Línea de Trabajo: Expresar y crear con arte
Ámbito: Apreciación y expresión artísticas
Organización: Grupo Completo

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Expresa, por medio del cuerpo, sensaciones y emociones en acompañamiento al canto y de la música
- Reproduce secuencias rítmicas con el cuerpo o con instrumentos

MATERIALES:
- Figuras de calaveras
- Cartulinas
- Colores
- Tijeras
- Ligas
- Video sobre el día de muertos

DESARROLLO:
1. Previamente selecciona historias y rimas relacionadas con el día de muertos
2. Pregúntales si saben cuándo es y qué se celebra el día de muertos
3. Invítalos a jugar a las calaveras: van a dibujar, colorear, recortar y pegarlas en los cartoncillos para hagan sus máscaras y/o las intercambien
4. Pídeles que te narren alguna historia que conozcan relacionada con el día de muertos, cómo lo celebran en su familia, si van o no al cementerio, qué hacen allí, qué se necesita para recordar ese día
5. Comenta las historias que platiquen y que las representen de manera libre
6. Pídeles que escuchen el video sobre historias del día de muertos, que incluya rimas o calaveritas
7. Pregúntales: de qué trató el video, quién salió, qué dijo, sí les gustó o no, qué les gustaría haber visto u oído, cómo hubieran hecho ustedes lo que salió en el video
8. Muéstrales por escrito las calaveritas rimadas que salen en el video
9. Luego preséntales calaveritas incompletas para que les pongan la palabra faltante que rime
10. Por ejemplo: "A los niños que van a preescolar/les gusta mucho___ (jugar, dibujar). / Por eso cuando vino la calaca/todos se pusieron a ____ (temblar, llorar)."
11. Pídeles que cierren los ojos, y narra lo que hicieron durante la actividad: lo que platicaron sobre el día de muertos, cuando hicieron sus calaveras, cuando narraron cómo celebran en sus casas el día de muertos, cuando vieron el video, y cuando leyeron calaveritas y las completaron

SUGERENCIAS:
- Invítalos a que realicen máscaras y rimas acordes cuando sea el día de carnaval, al iniciar las estaciones del año, el 15 de septiembre, o en el cumpleaños tuyo y de cada niño
