
CARRERA DE BURROS CARIÑOSOS

Línea de Trabajo: Aprender a convivir
Ámbito: Convivencia y ciudadanía, Habilidades socioemocionales y Proyecto de vida
Organización: Grupo completo y parejas

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Comprende que las personas deben ser tratadas con respeto
- A cumplir reglas básicas de convivencia
- Cumple objetivos individuales y de grupo
- Desarrolla la expresión oral para relacionarse con otras personas
- Colaboración y trabajo en equipo
- Pensamiento crítico y solución de problemas

MATERIALES:
- Espacio amplio para jugar

DESARROLLO:
1. Previamente en un espacio amplio para jugar dibuja con la ayuda de un gis una línea de salida y una línea de meta
2. Forma equipos de 2 niños, en cada pareja un integrante será el "burro" y el otro será el "dueño del burro"
3. Pide que todos los dueños salgan del salón y explícales que se llevará a cabo una carrera de burros
4. El objetivo es que cada uno logre que su burro avance hasta llegar a la meta
5. La única regla es que no pueden lastimar a sus compañeros
6. Regresa al salón y explica a los niños que tienen el rol de burro, que durante la carrera solamente avanzarán cuando su dueño sea amable y tenga una actitud positiva con ellos
7. Pídeles que no avancen si reciben un golpe (ficticio) o malas palabras
8. Llévalos organizados en parejas a la posición de salida
9. Pide a los "burros" se coloquen en posición de 4 patas (no es necesario que se hinquen, sólo que adopten la postura) y se coloquen detrás de la línea de salida
10. Los alumnos con el papel de dueño deben estar a un costado de ellos
11. A tu señal la carrera comenzará, observa cuáles son las estrategias que utilizan "los dueños" para lograr que su "burro" avance
12. El juego termina cuando alguien llegue a la meta o cuando después de unos minutos ninguna pareja logre avanzar
13. Reúne al grupo, pide que se sienten en círculo y pregunta: ¿Les gustó la actividad?, ¿Fue fácil o difícil llegar a la meta?, ¿Qué se sintió ser "el burro"?, ¿Qué se sintió ser "el dueño"?
14. Si hubo parejas que cruzaron la meta pregunta: ¿Cómo le hicieron para cumplir con la tarea?
15. Coméntales a todos cuales fueron las indicaciones que diste por un lado a los "burros" y por otro a los "dueños"
16. Enfatiza que la clave para lograr ganar la carrera era crear un acuerdo de cooperación entre ambos, tratar bien a su burro para poder resolver la tarea satisfactoriamente

SUGERENCIAS:
- Promover el trabajo de colaboración para alcanzar objetivos comunes entre niñas y niños, les permite identificar que no todos son iguales ni piensan igual
- Gracias a lo cual enriquecen el intercambio de ideas y experiencias aportando cada quien con sus propias destrezas, aptitudes y habilidades
- Lo cual favorece sus habilidades comunicativas, valores de solidaridad y respeto, así como a desarrollar confianza en sí mismos
- Se sugiere leer el capítulo I del libro "Cada quien pone su parte" Conflictos cotidianos en la escuela
- También el capítulo II del libro "7 Ideas clave. Escuelas sostenibles en convivencia"
