
CIRCUITO NUMÉRICO

Línea de Trabajo: Jugar con números y algo más
Ámbito: Pensamiento matemático
Organización: Grupos pequeños

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Comprende la direccionalidad, usa en orden ascendente y descendente los números y ejecuta desplazamientos, organiza información de forma sencilla

MATERIALES:
- Dos dados y 30 pedazos de un cuarto de cartulina donde aparezcan los números 1 a 30
- Tres o cuatro números de la serie deberán dibujarse en color rojo
- Monedas, semillas o juguetes pequeños

DESARROLLO:
1. En equipos de 5 siéntalos en círculo, lo más juntos posible
2. Acomoda al centro, en circuito, los números del 1 al 30, incluyendo los números de color rojo
3. Cada equipo jugará con una moneda, semilla o juguete, y avanzará conforme el número que les indique el dado
4. Por turno, cada equipo tirará los dados y avanzará en el circuito los lugares que marquen
5. Quien tira será el encargado de tomar el objeto que representa al equipo y realizará el conteo
6. El grupo le ayudará a llegar a la casilla correcta para poner la moneda, juguete o semilla
7. Si cae en un número rojo, tendrán que regresarse 6 números
8. Gana el equipo que llegue primero a la meta
9. Con el circuito aún formado, pregunta ¿cuál es el número más grande?, ¿cuál es el que sigue? O cuestiones como: Si estoy en el lugar 2, ¿Cuántos me faltan para llegar al 5? Afianzando el orden numérico
10. Cierra la actividad en plenaria pidiendo a los niños que comenten si les agradó la actividad, si fue fácil o difícil de realizar y qué aprendieron

SUGERENCIAS:
- Para que los alumnos comprendan mejor la dinámica del juego, puedes hacer pruebas en grupo de manera que cada alumno se conduzca en la direccionalidad que marca el circuito
- Los alumnos de primero y segundo, pueden utilizar un circuito del 1 al 10, e ir ampliando el rango de conteo
