
COMIDA QUE SANA

Línea de Trabajo: Leer y escribir en lengua indígena
Ámbito: Lenguaje y comunicación, Atención al cuerpo y la salud
Organización: Grupo completo / Trabajo individual

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Identifica lo que se lee en el texto escrito, y que leer y escribir se hace de izquierda a derecha y de arriba abajo
- Conoce y practica cuidados que requiere el cuerpo

MATERIALES:
- Hojas blancas
- Recetario
- Proyector

DESARROLLO:
1. Selecciona recetas de alimentos acostumbrados en las casas de los niños, con sus propiedades curativas
2. Prepara un texto que describa los alimentos y sus propiedades, utilizando las formas discursivas de la lengua materna de los estudiantes
3. Puedes proyectarlo en pantalla o bien escribirlo en hojas grandes o en el pizarrón
4. Coméntales que van a jugar a "la cocinita"
5. Pregunta qué comieron ayer y si saben qué ingredientes tenían, y para qué le sirven al cuerpo
6. Anota en el pizarrón sus respuestas
7. Pídeles que dibujen una de las comidas, y que jueguen a prepararla niñas y niños por igual
8. Léeles un recetario, muéstralo para que lo vean
9. Lee una receta y ellos la repiten, incluye los beneficios a la salud
10. Lleva la lectura indicando con el dedo su dirección
11. Hagan otras lecturas y pasa a varios niños para que marquen con sus dedos, o algún señalador, lo que leen
12. Coméntales que el recetario es una forma de escribir para que alguien haga comida
13. Repasa lo que hicieron en la sesión, enfatiza los beneficios para la salud de lo que comen
14. Pregúntales si les gustó la actividad, qué aprendieron, y que pregunten a sus padres si usan un recetario

SUGERENCIAS:
- Varios días a la semana pregúntales qué fue lo que comieron y para qué creen que le sirve a su cuerpo ese alimento
- Que lo dibujen o lo escriban, para llevar su diario de alimentación
