
¿CUÁNTOS SOMOS YO?

Línea de Trabajo: Jugar con números y algo más
Ámbito: Pensamiento matemático
Organización: Trabajo individual

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Compara colecciones, ya sea por correspondencia o por conteo, e identifica donde hay "más que" "menos que", "la misma cantidad que"

MATERIALES:
- Botones grandes o monedas didácticas o juguetes pequeños

DESARROLLO:
1. Prepara un ejercicio con dibujos hechos en el pizarrón u otro tipo de soporte visual
2. Cuestiónalos: ¿En qué figura hay más "manzanas"? ¿Dónde hay menos "triángulos"?
3. A quienes den la respuesta correcta repárteles un botón, moneda o juguete
4. Juntan más objetos los que ganen consecutivamente
5. Pide que formen un medio círculo con sus sillas o sentados en el piso, con botones o monedas didácticas en sus manos
6. En el orden en el que están sentados, pasará uno a uno a formar sus botones de manera que formen una fila de niñas y otra de niños
7. Con tu ayuda hagan el conteo para saber el número exacto de los alumnos que hay en el salón de clases
8. Entre todos concluirán sobre la forma en la que llegaron al resultado
9. Cierra la actividad con un resumen de lo que hicieron, pregunta qué aprendieron, si les gustó la actividad y por qué

SUGERENCIAS:
- Si lo crees conveniente, pueden hacer gráficas con los datos obtenidos y leerles dichas gráficas para ver si concuerdan con el conteo realizado
