
¿CUÁNTOS PASOS NECESITO PARA LLEGAR CON…?

Línea de Trabajo: Jugar con números y algo más
Ámbito: Pensamiento matemático
Organización: Grupo completo

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Realiza estimaciones y comparaciones perceptuales sobre las características medibles de sujetos, objetos y espacios

MATERIALES:
- Se requieren dos cartulinas de 20 cms., donde aparezcan dibujados y recortados los pies de los niños y una pañoleta

DESARROLLO:
1. Forma filas de cinco niños
2. Muestra las cartulinas para que aprecien la medida de sus pies que usarán para hacer los cálculos involucrados en la dinámica
3. Al indicársele, el primer niño de cada fila caminará al otro lado del patio
4. Indica a los niños que están al otro lado que inicien su marcha hacia el grupo
5. En un momento márcales "alto", y el que quedó adelante de cada fila calculará el número de pasos que necesita para llegar con su compañero
6. El equipo podrá ayudarle a calcular
7. Una vez que decidan cuántos pasos se requieren, usarán las cartulinas para comprobar el número de pasos
8. El niño que calcule exactamente el número de pasos, ganará puntos para su equipo. Lleva un registro de los cálculos de cada equipo
9. El niño que calculó en cada fila irá al otro lado del patio y quien le sigue hará los nuevos cálculos
10. Quién comenzó el juego se incorpora para ayudar a calcular y participará en su turno
11. Ganará el equipo que calculó mejor
12. Cierra la actividad con un resumen de lo que hicieron, pregunta qué aprendieron, si les gustó el juego

SUGERENCIAS:
- Puedes cambiar la medida de comparación utilizando sus manos, el largo de sus brazos, el tamaño del libro más grande de la biblioteca, un metro, una pelota
