
EL CUENTO QUE ESCUCHO Y CUENTO

Línea de Trabajo: Leer y escribir
Ámbito: Lenguaje y comunicación, Desarrollo artístico y creatividad
Organización: Grupo completo

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Expresa qué sucesos o pasajes le provocan reacciones como gusto, sorpresa, miedo o tristeza
- Participa en juegos simbólicos que representan situaciones reales

MATERIALES:
- Audiocuentos
- Reproductor de audio

DESARROLLO:
1. Selecciona el audiocuento. Antes de presentarlo es importante que lo escuches, analiza sus partes, los personajes que intervienen, la situación central y cómo concluye, cuál es el mensaje que recibes
2. Si gustas puedes crear tú misma el audiocuento (consulta: http://verdasco.blogspot.mx/05/2013/aprendiendo-usar-audacity-para-crear.html)
3. Invita a jugar al "cinito" con puro sonido
4. Pide que se sienten, cierren los ojos y perciban su respiración, que se relajen y estén atentos al cuento
5. Pregunta: ¿cómo se imaginan al personaje?, ¿a qué huelen los lugares?, ¿de qué colores son?, ¿cómo creen que va a terminar el cuento?
6. Al concluir, pide que recuerden la historia. Apóyales con preguntas: ¿Qué título le pondrían?, ¿qué les llamó más la atención?, ¿en qué se parece la historia a lo que ustedes hacen o viven?, ¿qué les causó sorpresa, miedo o tristeza?, ¿cuál personaje les gustaría ser?, ¿qué final le pondrían?
7. Invita a hacer una película con el cuento. Pregunta a quién le gustaría ser el director y quiénes los actores
8. Que digan qué parte del cuento cambiarían: los lugares, los personajes, el final. Anota lo que acuerden, porque lo usarán luego para grabar su propio cuento. Ahora sólo ensayarán
9. Cierra repasando lo que hicieron, pregunta qué les gustó más y qué no les gustó
10. Organicen la sesión en que grabarán su propio cuento: fecha, participantes, y materiales. En esa sesión no olvides recuperar lo anotado en las actividades 3 y 4

SUGERENCIAS:
- Cada vez que les leas un cuento comenta sus usos recreativos y educativos
- Que lo adapten a su vida, que unos niños se los vuelvan a platicar a otros compañeros del salón
- Así mejoran sus habilidades de lenguaje, socioafectivas, creatividad y capacidad de aprendizaje
