
DESCUBRIENDO LA VERDAD

Línea de Trabajo: Aprender a convivir
Ámbito: Convivencia y ciudadanía, Habilidades socioemocionales y Proyecto de vida
Organización: Grupo completo

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Identifica cualidades propias y reconoce las de otros
- Aprende la importancia de hablar con la verdad y el valor de la honestidad y la confianza
- Soluciona problemas sencillos
- Utiliza el lenguaje para relacionarse con otras personas
- Pensamiento crítico y solución de problemas

MATERIALES:
- El cuento de "Benito el duendecito" (http://educayaprende.com/)

DESARROLLO:
1. De manera grupal escucharán el cuento de "Benito el duendecito" y los alumnos elaborarán un final tomando en cuenta el respeto cuando se es honesto
2. Para empezar la actividad indica a los alumnos que harás una pregunta y que para responder sólo tienen que levantar la mano (no deben intimidarse, ya que todos tienen los ojos cerrados y nadie podrá verlos)
3. Pregunta: ¿Quién de ustedes ha dicho mentiras?
4. Coméntales que escucharán una historia que habla sobre la importancia de practicar el valor de la verdad y el respeto a las demás personas
5. Lee en voz alta y dramatizada el cuento de "Benito el duendecito"
6. Al concluir pregunta: ¿Benito el duendecito, hizo bien al corregir su conducta con sus amigos?, ¿Creen que ustedes podrían hacer lo mismo, decir verdades respetando el sentir de las otras personas?
7. Pide que entre todos elaboren un final alternativo en el que consideren practicar la honestidad con respeto y cuidando de no lastimar a nadie
8. Para cerrar la actividad invítalos a reflexionar acerca de que las mentiras pueden crear conflictos con sus compañeros, por ello, es importante hablar con la verdad

CUENTO "BENITO EL DUENDECITO":
Había una vez un duende chiquito llamado Benito. El duendecito era muy travieso y le encantaba hacer bromas, solía dar gritos pidiendo ayuda, sin que le hubiera ocurrido nada. Le divertía mucho ver como los demás dejaban lo que estaban haciendo para ir a ayudarlo. Un día le hizo una broma a una brujita y ella se enojó mucho, así que decidió darle una lección al pequeño duende haciéndole caer en un hechizo:
–Chirivún, chirivín, chiriván palabras de engaños no saldrán más, a partir de hoy palabras de verdad sólo de tu boca saldrán.
Al siguiente día fue a jugar con su amigo el caracol, le dijo que era sucio, baboso y lento. Cuando jugaba con su amiga la ardilla le dijo que era sucia y apestaba. Jugando con la tortuga le dijo que era lenta y le desesperaba tener que esperarla, además que su caparazón era horrible. Al mono le dijo que era brusco y ruidoso. Como era de esperarse, todos sus amigos se enojaron mucho con él y le dejaron de hablar.
Benito no quería decir esas cosas a sus amigos, pero no podía evitarlo, así que fue con la brujita y le pidió que revirtiera el hechizo.
A lo que la bruja contestó: - Benito, mentir está mal así que tienes que aprender a decir la verdad. Ahora que dices verdades, también tienes que aprender a decir las cosas con respeto sin hacer daño a los demás.
El duendecito pensó en lo que la bruja le dijo y debido a que no podía mentir, cambió la manera de hablar con sus amigos.
Al caracol le dijo que tuviera cuidado con las babas porque a él no le gustaba mancharse con ellas. A la ardilla le dijo que intentara usar perfume, eso podía ayudarla a oler mejor. A la tortuga le dijo que a veces no tenía mucho tiempo para esperarla, así que procurara salir antes de su casa y al mono le pidió que no hiciera mucho ruido, ya que era molesto para sus oídos.
De este modo sus amigos comprendieron la situación y perdonaron a Benito. Desde entonces el duende dice la verdad y antes de hablar piensa en cómo decir las cosas para no herir los sentimientos de los demás.

SUGERENCIAS:
- Las mentiras en niños pequeños (menores de 7-6 años) son muy recurrentes porque forman parte de su imaginación
- Cuentan historias de las que no distinguen conscientemente la realidad de lo imaginario
- Las cuales estimulan su imaginación y el proceso para mejorar su lenguaje
- Por tanto no se recomienda se castiquen, y sí hablar con ellos sobre la importancia de decir la verdad enfatizando que con ello se gana la confianza de sus amigos, mamá, papá, maestros
- Se sugiere leer el capítulo I del libro "Cada quien pone su parte" Conflictos cotidianos en la escuela
- También el capítulo V del libro "7 ideas clave. Escuela sostenible en convivencia"
