
EL DIARIO DEL BUEN COMER

Línea de Trabajo: Vivir saludablemente
Ámbito: Atención al cuerpo y la salud, Exploración y comprensión del mundo natural y social
Organización: Grupo completo / Trabajo individual

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Identifica, entre los productos que existen en su entorno, aquellos que puede consumir como parte de una alimentación correcta

MATERIALES:
- Lámina del plato del buen comer con imágenes
- Copias del formato del plato del buen comer por alumno, sin imágenes o con ellas en blanco y negro
- Hojas o cartulinas blancas

DESARROLLO:
1. Previo a la actividad imprime hojas con la imagen del plato del buen comer
2. Inicia la actividad jugando adivinanzas de alimentos. Pregunta si alguien se sabe una, si no; tú di algunas como: "Blanca por dentro, verde por fuera. Si quieres que te lo diga, espera"
3. Después de dar oportunidad para que cada alumno responda una adivinanza, pregúntales qué alimentos han consumido ese día y a qué hora
4. Anótalos en el pizarrón según el tipo de alimento mencionado. Puedes preguntar de 2 días para enriquecer la actividad
5. Pregúntales si les gustaría tener una gran memoria para recordar todo lo que comen
6. Comenta que se puede lograr si anotamos en un cuaderno lo que comemos todos los días. Escribiendo un diario del buen comer
7. Proyecta el plato del buen comer para que identifiquen los alimentos que consumieron
8. Si comieron algo que no está en la proyección que lo dibujen fuera del plato
9. Invítalos a comparar lo que dibujaron en su diario del plato del buen comer
10. Distribúyeles copias del plato del buen comer, para que inicien su diario
11. Que inicien dibujando lo que desayunaron, almorzaron o comieron hoy
12. Cierra la actividad repasando lo que hicieron
13. Coméntales que el plato del buen comer nos permite orientar lo que comemos para no enfermarnos
14. Recuérdales cada día que actualicen su diario y reflexionen sobre lo que están comiendo y los beneficios de comer saludable

SUGERENCIAS:
- La educación preescolar puede contribuir mucho a mejorar hábitos alimenticios saludables. De ahí la importancia de que las educadoras brinden orientaciones a niños y familias
- Sitios de consulta:
  Formación de hábitos alimentarios y estilos de vida saludables: https://www.unicef.org/venezuela/spanish/educinic9.pdf
  Adivinanzas sobre alimentos: http://www.bosquedefantasias.com/recursos/adivinanzas-infantiles-cortas/alimentos-frutas
  Información sobre el plato del buen comer: http://www.promocion.salud.gob.mx/dgps/descargas1/programas/1_6_plato_bien_comer.pdf
