
ÉCHAME UNA MANO PARA ATRAPARLOS

Línea de Trabajo: Aprender a convivir
Ámbito: Convivencia y ciudadanía, Habilidades socioemocionales y Proyecto de vida
Organización: Grupo completo

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Desarrolla la colaboración grupal para el logro de objetivos comunes
- Reconoce la importancia de la participación de todos
- Usa el lenguaje para relacionarse con otros
- Colaboración y trabajo en equipo
- Pensamiento crítico y solución de problemas

MATERIALES:
- Espacio abierto para jugar

DESARROLLO:
1. La actividad se realizará en un lugar amplio como el patio de recreo
2. Si el espacio es muy grande, es importante delimitar el espacio de la actividad para que no se dificulte la dinámica del juego
3. Deberá tomar las precauciones de despejar el espacio de objetos que representen algún riesgo para los alumnos
4. Invite al grupo a dirigirse a un lugar amplio como el patio de recreo
5. Organice 2 equipos: el equipo rojo estará integrado por 3 participantes, y el equipo verde estará integrado por el resto del grupo
6. Explique al grupo las reglas del juego:
   - Los integrantes del equipo rojo, se tomarán de la mano formando una cadena, su misión será atrapar los integrantes del equipo verde
   - Quienes participan en el equipo verde, deberán evitar ser atrapados por el equipo rojo
   - Si un integrante del equipo verde es tocado, automáticamente será parte del equipo rojo y se sumará a la cadena
   - Sólo será válido si todos los integrantes del equipo rojo están tomados de las manos
7. Es importante destacar con el grupo, la relevancia de que todos los integrantes del equipo rojo trabajen colaborativamente, para alcanzar el objetivo de capturar al total de integrantes del equipo verde
8. Socialización. Para finalizar la actividad, organice un círculo en el que se expongan las ventajas del trabajo colaborativo
9. Destacando la riqueza de la participación de todos para conseguir objetivos comunes
10. Puede emplear las siguientes preguntas: ¿Cuál era el objetivo en el juego?, ¿Fue más sencillo alcanzar el objetivo (atrapar al equipo verde) entre todos?, ¿Quién dirigía la cadena? Y ¿cómo decidieron el turno de a quién iban a atrapar?, ¿Qué dificultades encontraron y cómo las resolvieron?

SUGERENCIAS:
- Construir ambientes democráticos en la escuela implica trabajar en el desarrollo de competencias ciudadanas durante la niñez
- A través de las cuales niñas y niños aprendan a expresar opiniones propias con respeto y firmeza
- Relacionarse con otras personas así como participar activamente para alcanzar objetivos comunes
- Para seguir aprendiendo sobre el tema, se sugiere consultar de la Biblioteca de Gestión de la Convivencia Escolar los títulos: "Las voces del aula. Conversar en la escuela", capítulo 2 y "10 Ideas clave Disciplina y gestión de la convivencia", capítulo 1
