
EL FESTIVAL ME MUERO DE RISA

Línea de Trabajo: Vivir saludablemente
Ámbito: Atención al cuerpo y la salud, Convivencia y ciudadanía
Organización: Grupo completo y Familiares

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Realiza actividad física a partir del juego motor
- Incrementar la atención, el aprendizaje y el pensamiento creativo a través de la risa
- Habla acerca de su familia, sus costumbres y las tradiciones, propias y de otros
- Conoce reglas básicas de convivencia

MATERIALES:
- Hojas blancas
- Lápices de colores
- Cartulina blanca, o de color, con el nombre de cada niño
- Constancias de participación en el festival

DESARROLLO:
1. Antes de llevar a cabo el ejercicio, organízate con las familias para que en su casa les graben o platiquen chistes sobre personas, animales, plantas, sin que sean ofensivos
2. El día de la sesión inicia contándoles algún chiste e invítalos a jugar al festival de la broma
3. Pídeles que se inscriban, entrégales una identificación de participantes y dales unos minutos para que preparen sus participaciones a partir de las bromas que les platicaron en casa
4. Sortea el orden de los participantes
5. Mientras unos presentan sus bromas, los otros participan como auditorio
6. Alienta a los niños más tímidos a participar en bina o equipo
7. Puedes fungir como maestra de ceremonia o invitar a una madre o padre a realizar esa tarea
8. Inicia el festival con el orden en que quedaron los niños
9. Después de cada participación, aparte de aplaudir, irán seleccionando la que más les hace reír
10. Asegúrate de que participen todos, apóyalos si se traban y asegura que prevalezca un ambiente de alegría y confianza para que todos se expresen
11. Si es posible graba la sesión o toma fotografías para compartir con los niños y sus familias
12. Recuérdales que en un festival no hay competencia, sólo participación; por eso todos ganan en experiencia
13. Puedes dar una constancia de participación
14. Cierra la actividad felicitando a los niños y familiares
15. Pregúntales cómo se sintieron, si se divirtieron, qué aprendieron
16. Recuérdales la importancia de la risa para mantener buena salud física y mental
17. Finaliza pidiendo que realicen un dibujo del chiste que eligieron al final

SUGERENCIAS:
- La risa juega un papel fundamental en el desarrollo de los niños, libera estrés acumulado y permite que el niño sea más abierto y espontáneo
- Sitios de consulta:
  Chistes de niños para niños https://www.guiainfantil.com/servicios/Chistes/ninos.htm
  Ejercicios de risoterapia: http://juegosydinamicasdegrupo.blogspot.mx/p/risoterapia.html
- Prepáralos para la presentación de la historia, pregúntales si desean que sus compañeros de otros grados o padres familia vengan a ver su obra, acuerden el día y la hora en la que la van a presentar
- Podrías organizar una obra de teatro con otras docentes de la escuela, para ayudar a entender a los niños mejor la intención del tema
