
FORMEMOS EL NÚMERO JUNTOS

Línea de Trabajo: Jugar con números y algo más
Ámbito: Pensamiento matemático
Organización: Grupos pequeños

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Comprende problemas numéricos que se le plantean, estima sus resultados y los representa usando dibujos símbolos y/o números

MATERIALES:
- Conjunto de juguetes pequeños, botones grandes o monedas didácticas (hasta 30 por equipo)
- Números del 0 al 30 en tamaño de un octavo de cartulina u otro material que resista la manipulación durante la actividad (opcional para los grupos que ya ubican la representación de los números)

DESARROLLO:
1. Organiza dos equipos de 6 niños
2. Al equipo "A" repárteles hasta 30 juguetes, botones o monedas
3. Al equipo "B" un juego de números de igual cantidad. Empieza el equipo "A"
4. Pon música, el primer niño pondrá su juguete entre las rodillas y caminará hasta donde hay un círculo pintado donde debe dejar caer el juguete, sin tocarlo con las manos
5. Tras él, saldrá un segundo concursante con la misma dinámica
6. Cuando pare la música, el equipo "B" contará los objetos que hay en el piso
7. Si el grupo ya tiene conocimiento sobre el número que representa la cantidad, podrán mostrar el número con las cartulinas que les proporcionaste
8. Entre ambos equipos comprobarán que esté correcto el conteo y la representación numérica
9. Si el conteo y la respuesta son correctos, el equipo "A" ganará un punto
10. Después invertirán los roles y será el equipo "B" el que traslade los objetos y el equipo "A" los contará
11. Después de 10 rondas, 5 por el equipo "A" y 5 por el equipo "B", se definirá el ganador
12. Después de que hayan pasado todos los equipos formados, cierra la actividad con preguntas: ¿cuál fue el número más grande?, ¿cuál el menor?, ¿qué aprendieron?, ¿cómo se sintieron?

SUGERENCIAS:
- Es importante que identifiques el momento donde se dan los errores, si es en el conteo, en la identificación de los números o en identificar el número más grande o el menor, a fin de atender estas debilidades
