
JUEGO CON EL JUGO DE FRUTAS Y VERDURAS

Línea de Trabajo: Vivir saludablemente
Ámbito: Atención al cuerpo y la salud
Organización: Grupo completo

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Identifica, entre los productos que existen en su entorno, aquellos que puede consumir como parte de una alimentación correcta
- Realiza actividad física a partir del juego motor y sabe que es buena para la salud

MATERIALES:
- Un espacio libre de obstáculos

DESARROLLO:
1. Realiza un juego de presentación. Invítalos a jugar al "Saludo alimenticio" diciendo su nombre y cuál es su fruta y verdura favorita
2. Si entre ellos coinciden, uno tendrá que decir otro alimento
3. Pídeles que se desplacen de forma libre por el área delimitada, de frente, hacia atrás, lateral, trotando, saltando
4. Indica "¡Saludar al de frente!", saludarán a los niños frente a ellos
5. Si les dices "¡Saludar a la derecha!", saludarán a los niños a su derecha, y así respectivamente
6. Finaliza reflexionando los beneficios de consumir frutas y verduras y la importancia de conocer a las personas no sólo de nombre, también por sus preferencias
7. Ahora juega "Jugo de frutas y verduras". Pídeles que integren equipos por diferentes frutas y verduras
8. Cada equipo forma un círculo, con un alumno al centro con ojos vendados
9. Éste comenzará a girar y al detenerse señalará con la mano a un compañero y dirá el nombre de una fruta o verdura
10. El alumno señalado dirá los beneficios de consumir la fruta o verdura mencionada; si le gusta o no, cuándo lo consume
11. Si no recuerda los beneficios, pasa la respuesta al niño de la derecha, y así sucesivamente hasta que se responda lo adecuado
12. Quien contesta pasa al centro del equipo y realiza la misma acción
13. Apóyalos cuando no recuerden beneficios del consumo de frutas y verduras
14. Cuando lo consideres pertinente gritas "¡Jugo de frutas y verduras!" y todos los alumnos deberán cambiar de equipo, y proceder con la actividad
15. Continúa hasta que los niños ya no se interesen en el juego o hasta que todos hayan estado en el centro
16. Finaliza preguntando: ¿Habían convivido con todos sus compañeros?, ¿Sabían qué fruta y verdura le gusta a sus amigos?, ¿Sabían los beneficios de alimentarse correctamente?, ¿Les gustó el juego?
17. Resalta la importancia de dirigirse a los compañeros por su nombre, y no por apodo, pues algunas veces eso hace sentir mal a alguno de ellos

SUGERENCIAS:
- El tema de la alimentación de frutas y verduras tiene que estar presente en la reflexión que haces con los alumnos
- Sitios de consulta sobre el tema:
  http://www.fao.org/docrep/field/009/as231s/as231s.pdf
  http://www.alimentacion-sana.org/PortalNuevo/actualizaciones/nenefrutasyverduras.htm
