
JUEGO Y ME DIVIERTO GRATIS

Línea de Trabajo: Expresar y crear con arte
Ámbito: Apreciación y expresión artísticas
Organización: Grupo Completo

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Expresa, por medio del cuerpo, sensaciones y emociones en acompañamiento al canto y de la música
- Reproduce secuencias rítmicas con el cuerpo o con instrumentos

MATERIALES:
- Imágenes de niños jugando con objetos naturales: tierra, madera, árboles, animales domésticos, agua, aire, piedras, semillas, flores, etcétera
- Materiales naturales para jugar: piedras chicas, hojas, pedazos de ramas de árboles, flores secas, cuerdas

DESARROLLO:
1. Previo a la actividad prepara imágenes de niños jugando con objetos de la naturaleza (tierra, madera, árboles, animales domésticos, agua, aire, piedras, semillas, flores, etcétera)
2. Dialoguen sobre sus juegos y juguetes favoritos, el tiempo que dedican a jugar, con quién lo hacen
3. Anota sus respuestas con las respectivas frecuencias
4. Coméntales que verán imágenes de niños jugando
5. Al mostrarlas, que te digan cuáles de esos juegos han practicado y por qué les gustan
6. Que observen que los niños se ven contentos sin juguetes modernos
7. Pregúntales si creen que para jugar y divertirse siempre se tiene que tener juguetes de plástico
8. Invítalos a jugar con objetos naturales, que comenten qué jugarían, con quién les gustaría jugar
9. Pídeles que escojan el material de su preferencia y salgan al patio
10. Observa los distintos aspectos: cómo juegan, con quién, como emplean su imaginación y creatividad, qué juguetes diseñan, qué espacios del patio utilizan, etcétera
11. Pídeles que se sienten, cierren los ojos y recuerden lo que hicieron y lo platiquen
12. Dales tiempo para que todos se expresen y luego nárrales lo que hicieron con los juguetes
13. Pídeles que te comenten cómo se sintieron, si quieren volver hacer otro día la actividad con los juguetes naturales

SUGERENCIAS:
- Pregúntales todos los días a qué y con qué jugaron el día anterior o el fin de semana
- Para ayudarles a valorar la importancia de estar en contacto con la naturaleza y que sea algo que no se pierda en las comunidades, indígenas o no
