
LLÁMENLE A LA CRUZ ROJA

Línea de Trabajo: Vivir saludablemente
Ámbito: Atención al cuerpo y la salud, Pensamiento crítico y solución de problemas
Organización: Grupo completo

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Participa en el establecimiento de reglas de seguridad en la escuela y promueve respeto entre sus compañeros y adultos
- Práctica medidas básicas de seguridad para preservar su salud, así como para evitar accidentes en la escuela y fuera de ella

MATERIALES:
- Cartulina u hojas blancas
- Dibujos del logo de la Cruz Roja
- Fotografías o dibujos de: 1) área escolar de juegos infantiles, 2) pelea de niños en el patio escolar, 3) incendio en una escuela, 4) basura acumulada en la escuela con roedores, 5) escuela inundada

DESARROLLO:
1. Previo a la actividad prepara imágenes en las que se represente algún accidente
2. Pregúntales si han tenido accidentes y cómo los han atendido
3. Fomenta que dialoguen sobre los accidentes que les han sucedido, que identifiquen las causas y consecuencias de los accidentes, y cómo prevenirlos
4. Invítalos a elaborar su gorro de la Cruz Roja
5. Organiza cinco equipos. Sortea una imagen por equipo
6. Pídeles que se organicen para actuar como voluntarios de la Cruz Roja y atender los accidentes de las imágenes que les tocó
7. Dales un tiempo adecuado para que acuerden, monitorea su trabajo y oriéntalos en caso necesario
8. Pídeles que compartan al grupo lo que cada equipo decidió hacer en la situación que les correspondió
9. Pregúntales: ¿qué harían para prevenir el accidente?, ¿qué tipo de atención deben brindar en caso de que ocurra?, ¿por qué es importante conocer qué se debe hacer?
10. Cierra la actividad coordinándolos para que reflexionen sobre los factores de riesgo, que identifiquen riesgos en la escuela, casa y calle
11. Anota en el pizarrón las aportaciones del grupo y organízalas como reglas de seguridad para los alumnos

SUGERENCIAS:
- La actividad propuesta permite que los niños adquieran mayor conciencia e información para identificar las zonas de riesgo en la escuela, casa y calle
- Sitios de consulta sobre el tema:
  Láminas para colorear https://coleccion.siaeducacion.org/sites/default/files/files/anexo_prevencion_de_accidentes.pdf
  Proyectos de prevención de accidentes en preescolar: http://maryelena1.wixsite.com/fran/for-body
  Elaborar un gorro de enfermera/o: www.youtube.com/watch?v=EZDcbBWsV_M
