
LA MÁQUINA DE LOS SUEÑOS

Línea de Trabajo: Vivir saludablemente
Ámbito: Atención al cuerpo y la salud
Organización: Grupo completo

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Comenta las sensaciones y los sentimientos que le generan algunas personas que ha conocido o algunas experiencias que han vivido
- Reconoce situaciones que en la familia, o en otro contexto, le provocan agrado, bienestar, temor, desconfianza o intranquilidad, y expresa lo que siente

MATERIALES:
- Hojas blancas
- Lápices de colores

DESARROLLO:
1. Coméntales que van a jugar a la máquina de los sueños
2. Pídeles que cada quien dibuje un sueño agradable y luego lo exponga al grupo
3. Cuando terminen coméntales que los expertos todavía no explican lo que significan los sueños: pueden ser sobre los que nos pasó en el día, miedos, alegrías o deseos
4. Comenta que ahora van a entrar a la máquina de los sueños para ver qué hay adentro
5. Pregúntales: ¿qué es dormir?, ¿qué es el sueño?, ¿qué es descansar?, ¿es importante dormir?
6. Elabora una tabla con las frecuencias de sus respuestas
7. Las preguntas sugeridas son: ¿a qué hora te duermes y a qué hora despiertas?, ¿qué haces antes de dormir?, ¿qué haces cuando no puedes dormir?, ¿en qué sueñas más: en personas, animales, juguetes, plantas o qué?, ¿cuál es el sueño que más te ha gustado?
8. Comenta en general lo que respondieron
9. Forma binas entre amigos para que realicen una entrevista a su compañero y conocer sus rutinas de descanso y sus sueños
10. Tú les leerás las preguntas, y darás tiempo para que la comenten
11. Para finalizar, haz un resumen de lo que comentaron en la actividad
12. Retoma los principales hallazgos que encontraste en el grupo sobre el sueño
13. Recuérdales la importancia de que cuando no dormimos, no descansamos bien y podemos tener problemas de salud y de memoria, además que en nuestro estado de ánimo podríamos estar molestos

SUGERENCIAS:
- El sueño es imprescindible para el desempeño del niño. Estudios demuestran que los niños que duermen menos horas de las aconsejadas tienen bajo desempeño en aprendizaje y expresión del lenguaje, cuando se les valora a los seis años
- El sueño en la infancia: http://kidshealth.org/es/kids/not-tired-esp.html
- El sueño en la edad preescolar http://scielo.sld.cu/pdf/hie/v50n2/hie08212.pdf
