
MÁS SABE EL ABUELO

Línea de Trabajo: Leer y escribir en lengua indígena
Ámbito: Lenguaje y Comunicación, Desarrollo artístico y creatividad
Organización: Grupo completo

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Formula preguntas sobre lo que desea o necesita saber acerca de algo o alguien, al conversar y entrevistar a familiares o a otras personas
- Identifica los temas de historias cortas

MATERIALES:
- Videograbadora o celular en modo de grabación
- Hojas blancas
- Colores

DESARROLLO:
1. Invita a un abuelo de la comunidad a platicar historias del pueblo, y a lo que jugaba, cuando era niño
2. Pide su autorización para videograbarlo
3. Invita a los niños a jugar a los detectives para investigar a qué jugaban antes las personas
4. Aliéntalos para que piensen las preguntas al invitado
5. Después de la presentación y plática del abuelo, pide a los niños que hagan preguntas sobre a qué jugaba, con qué, con quién, dónde, qué comía, si fue a la escuela y toda aquella otra que quieran hacer
6. No se te olvide grabar la sesión
7. Pide a los niños que hagan un dibujo de regalo para el invitado
8. Después de entregársela le agradeces su plática, su tiempo y lo despiden con un aplauso y abrazos
9. No olviden tomarse la foto con el abuelo y los niños
10. Pídeles que platiquen lo que recuerdan de la conversación, y que digan qué le preguntarían, si vinieran al salón: un médico, un policía, un promotor social, al señor de la tienda, un extraterrestre, un turista, un payaso, un mago
11. Que hagan un dibujo de uno de estos personajes

SUGERENCIAS:
- Si cuentas con tiempo, o en otra sesión, vean la grabación de la entrevista y pregúntales qué se les pasó preguntar
- Si comprenden lo que el invitado les platicaba y lo que ellos preguntaban
- De qué otra forma se puede preguntar lo mismo, si se sintieron escuchados
