
A MÍ ME GUSTA QUE ME TRATEN...

Línea de Trabajo: Aprender con TIC
Ámbito: Lenguaje y comunicación, Colaboración y trabajo en equipo, Habilidades socioemocionales y proyecto de vida
Organización: Grupo completo

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Actúa conforme a los valores de colaboración, respeto, honestidad y tolerancia que permiten una mejor convivencia

MATERIALES:
- Audio cuento
- Computadora o DVD
- Cartulina
- Hojas blancas y de colores
- Plumones
- Colores
- Pegamento
- Tijeras

DESARROLLO:
1. Reúnelos en el centro del salón, coméntales que verán un pequeño cuento "La peor señora del mundo"
2. Explícales que antes de ver el video, dibujarán e imaginaran a la señora
3. De qué creen que trata el cuento, qué creen que sucederá, si conocen a una señora mala, por qué opinan que es mala
4. Invítalos a jugar a la imitación de gestos y voces, preguntándoles: recuerdan los gestos de la señora, su voz, su comportamiento
5. Cómo trataba a las personas y animales, qué consideran que es justo y qué es Injusto dentro del cuento
6. Explícales los valores presentes en el cuento y que reflexionen por qué tenemos que respetar a las personas, animales y plantas
7. Pídeles que dibujen el valor que más les gusta y que expliquen por qué eligieron ese valor

SUGERENCIAS:
- Esta actividad permite reflexionar sobre los valores y el trato respetuoso hacia todos los seres vivos
