
MI COMIDA FAVORITA

Línea de Trabajo: Aprender con TIC
Ámbito: Colaboración y trabajo en equipo, Habilidades digitales
Organización: Grupo completo y equipos pequeños

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Identifica, entre los productos que existen en su entorno, aquellos que puede consumir como parte de una alimentación correcta

MATERIALES:
- Plato del bien comer
- Hojas blancas y de colores
- Plumones
- Colores
- Pegamento
- Tijeras
- Periódico o revistas
- Plastilina

DESARROLLO:
1. Invítalos a comentar sobre sus alimentos favoritos
2. Pídeles que dibujen su comida favorita, y luego que pasen al centro del salón para mencionar qué alimento es
3. Por qué les gusta esa comida, si por su sabor, olor, textura, color u otra idea
4. Pregúntales lo que conocen de "El plato del bien comer" y como lo utilizan
5. Apóyate en un video sobre el tema
6. Al término de éste, cuestiónalos sobre lo que entendieron, qué alimentos de los observados ellos comen, y cuáles son alimentos sanos
7. Pídeles que dibujen o realicen con plastilina los alimentos del video que no conocían
8. Pregúntales si les gustaría probar esos alimentos, y por qué es bueno comerlos
9. Invítalos a jugar a los reporteros de televisión
10. Organízalos en equipos de 5 para elaborar un video sobre su alimentación, preguntando qué comen, por qué les gusta esta comida, los beneficios de comerla, y qué otras comidas quisieran probar
11. Expongan la entrevista al grupo, ya sea grabada o en vivo

SUGERENCIAS:
- Pon a bailar a los niños con canciones relacionadas con los alimentos: «Es la hora de comer», «Canción de las frutas»
- Organiza un paseo con los niños y sus padres que incluya comida saludable disponible en la comunidad
