
Y MI NOMBRE SUENA ASÍ...

Línea de Trabajo: Leer y escribir
Ámbito: Lenguaje y comunicación
Organización: Grupo completo y grupos pequeños

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Reconoce la relación que existe entre la letra inicial de su nombre y su sonido

MATERIALES:
- Grabadoras o celulares con modo de grabación
- Libros de la biblioteca escolar del PETC

DESARROLLO:
1. Invita a jugar a los reporteros para investigar cómo suenan las letras de sus nombres
2. Se entrevistan en pareja: cómo se llaman, nombre de alguien de su casa, de su mascota y juguete favorito
3. Dirán con cuál sonido empiezan esos nombres y cómo se llama esa letra
4. Al terminar, escuchan su grabación
5. Pasan al pizarrón a escribir su nombre y mencionan la letra con que empieza según el sonido
6. Propicia la participación para que los demás identifiquen la escritura de la primera letra de los nombres
7. Pide que cada uno repita con qué letra se inicia su nombre, qué otros nombres de la lista inician con la misma letra, si se escuchan igual al leerlos, en qué se parecen, en qué son diferentes
8. Cierra la sesión repasando lo que hicieron. Pide que escriban en una tarjeta las letras y palabras que trabajó cada quien, que cuenten el número de palabras que identificaron, que hagan un dibujo con una de ellas y felicítalos

SUGERENCIAS:
- Invita a buscar en el aula objetos que empiecen con la letra inicial del nombre del niño y que te los dicten
- Escríbelos en tabla de dos columnas: nombre del alumno y objetos, establece relación entre ambas
- Coloca en la pared por un tiempo el dibujo que hicieron con la letra de su nombre, cada día que lleguen pídeles que las lean
- Pide que copien palabras de anuncios que vean en la calle, primero las que empiezan con su nombre y luego cualquier otra
