
MI NOMBRE RIMA ASÍ...

Línea de Trabajo: Aprender a convivir
Ámbito: Habilidades socioemocionales y Proyecto de vida
Organización: Grupo completo

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Aprende la importancia de la amistad
- Comprende valores como la honestidad, la solidaridad (apoyo mutuo)
- Utiliza el lenguaje para relacionarse con otras personas
- Colaboración y trabajo en equipo
- Pensamiento crítico y solución de problemas

MATERIALES:
- Hojas blancas y crayones

DESARROLLO:
1. Comparte al grupo que van a jugar a hacer rimas con sus nombres, por lo que necesitan conocer bien todos los nombres de sus compañeras y compañeros, además de ser muy creativos
2. Pide que un alumno voluntario pase al frente para comenzar
3. El grupo deberá decir sus características principales, como: "Pepe es flaco, alto, tiene el cabello lacio, es muy juguetón, se le hacen dos hoyitos en las mejías cuando se ríe y es muy inteligente"
4. También pueden jugar a que se parece a un objeto, a un alimento o un animal
5. Por ejemplo: "Alejandra se mueve veloz como un avión y es chiquita como un limón"
6. Cuando todos tienen ideas para rimar sus nombres, pueden buscar más palabras para seguir armando frases, ejemplo:
   - Tengo en mi canasta una gran sandía para mi amiga María
   - Tengo en mi canasta una tina para mi amiga Agustina
   - Tengo en mi canasta un sombrero abierto para mi amigo Beto
   - Tengo en mi canasta una mariposa para mi amiga Rosa
   - Tengo en mi canasta un melón para mi amiga Ivonne
7. Incentívalos para que busquen más rimas. Tú puedes tener unas hechas para ayudarles
8. Repítanlas varias veces y díganlas juntos
9. Para finalizar, pregúntales qué rima les gustó más, cuál fue la más chistosa y si se divirtieron inventándolas

SUGERENCIAS:
- Puedes pedirles que dibujen su rima en una hoja, después pueden pegarla para que aprendan a identificarse
- De esta manera estimularás el desarrollo de otro tipo de lenguaje
- Para seguir aprendiendo sobre el tema, se sugiere leer el Capítulo I "Construir una convivencia de calidad. Prácticas de inclusión, cuidado y aprecio" del libro "Ojos que sí ven. Casos para reflexionar sobre la convivencia en el aula"
- Y el Capítulo IV "Herramientas y recomendaciones para el maestro" del libro "Las voces del aula. Conversar en la escuela"
