
NO PELEO POR QUE ME VEO FEO

Línea de Trabajo: Leer y escribir en lengua indígena
Ámbito: Lenguaje y comunicación, Desarrollo Emocional
Organización: Grupo completo

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Escucha la narración de anécdotas, expresa qué sucesos o pasaje le provocan reacciones
- Escucha para la comprensión y resolución de diferencias

MATERIALES:
- Imágenes con niños en actitud de resolver de manera positiva los conflictos que enfrentan: respirar contando hasta 10, caminar, correr, escuchar música, alejarse del niño con el que se tiene el conflicto, comentárselo a un adulto

DESARROLLO:
1. Coméntales que les vas a narrar una historia que te puso triste porque incluye un conflicto entre niños
2. Diles qué pasó, cómo surgió, se desarrolló y concluyó
3. Al terminar pídeles su opinión sobre la historia, e invítalos a jugar a los consejeros para ayudar a otros a resolver sus problemas
4. Solicítales que narren conflictos que hayan tenido, por qué surgió, cómo lo resolvieron
5. Analicen uno de ellos: ¿hubo insultos y golpes?, ¿qué sintieron?, ¿qué piensa ahora al recordarlo?, ¿hay formas de resolver los conflictos de manera pacífica y justa?
6. Permite que dialoguen entre ellos. Anota en el pizarrón sus intervenciones
7. Muéstrales las imágenes y pide que comenten lo observado
8. Explícales que cuando uno se enoja es mejor aceptarlo, respirar profundamente y contar hasta 10, caminar, correr, escuchar música
9. Esto permite pensar mejor en el problema y buscar soluciones pacíficas, alejarse del niño que está molestando y platicárselo a alguien
10. Cierra la actividad pidiéndoles que repasen lo que hicieron, las historias de conflicto que escucharon, las sugerencias y respuestas que dieron, las imágenes comentadas
11. Que digan lo que aprendieron para resolver conflictos en la comunidad y que lo comenten con sus papás, hermanos y amigos

SUGERENCIAS:
- Aprovecha cada conflicto entre los niños como oportunidad para que se auto-observen, se conozcan a sí mismos
- Vean qué es lo que les hace enojarse y pelearse y de cómo pueden resolverlo sin llegar a las manos
- Coméntales que son más valientes si evitan las peleas y platican
