
NOS MOVEMOS AL RITMO DE LAS ESTRELLAS

Línea de Trabajo: Leer y escribir
Ámbito: Lenguaje y comunicación, Desarrollo artístico y creatividad
Organización: Grupo completo

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Reconoce el ritmo y la rima de textos poéticos breves que son leídos en voz alta mediante juegos
- Comenta las sensaciones que experimenta al participar en juegos simbólicos

MATERIALES:
- Videos con canciones seleccionadas
- Letra de las canciones

DESARROLLO:
1. Invita a los niños a escuchar algunas melodías sobre las estrellas con distintos ritmos (infantil, vals, salsa, u otras)
2. En la primera canción solo escuchan, en la segunda aplauden al ritmo que lleva la canción y en la tercera la bailan
3. Al terminar, diles que ahora van a jugar al festival de música
4. Tú leerás la letra de las canciones y ellos las irán repitiendo con el ritmo que las leas, aplaudiendo y bailando como prefieran
5. Pregunta: ¿en qué son diferentes las canciones escuchadas?, ¿cómo es el ritmo de cada canción?, ¿cuál es la más lenta, cuál la más rápida?, ¿qué les pareció cuando leímos las letras?, ¿les gustaron?, ¿por qué?, ¿de qué hablan las canciones?
6. Escribe el poema en el pizarrón: "Y de rama en rama / y de flor en flor, / canta un pajarillo / rendido de amor"
7. Después de leérselo, pide que lo digan contigo y luego repítanlo marcando un ritmo con las manos
8. Pregunta: ¿les gustó el poema?, ¿el ritmo fue rápido o lento?
9. Cierra recordando lo que hicieron, pide que dibujen lo que recuerdan de las canciones o del poema. Pregunta si les gustó y qué aprendieron. Solicita que pregunten a sus papás qué música les gusta bailar más, por qué, dónde la bailan

SUGERENCIAS:
- Al menos una vez a la semana aprovecha cualquier actividad para que hagan un poema de lo que hicieron o vieron
- Alienta su imaginación, sin que tenga que ser algo formal en el uso del lenguaje
- Que perciban sus experiencias de otras maneras
