
NOS PONEMOS DE ACUERDO (EN 10 PASOS)

Línea de Trabajo: Aprender a convivir
Ámbito: Convivencia y ciudadanía, Habilidades socioemocionales y Proyecto de vida
Organización: Grupo completo

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Conoce y propone reglas básicas de convivencia en la escuela
- Utiliza el lenguaje para relacionarse con otras personas
- Desarrolla autonomía para proponer estrategias para solucionar problemas sencillos
- Desarrolla elementos de la colaboración en equipo
- Colaboración y trabajo en equipo
- Pensamiento crítico y solución de problemas

MATERIALES:
- Pizarrón y plumones

DESARROLLO - PRIMERA ETAPA:
1. Para la primera etapa de esta actividad, introduce a los alumnos a conocer una norma o un acuerdo escolar, para ello se sugiere tener una historia o una anécdota
2. Inicia un carrusel de preguntas como por ejemplo, ¿Qué pasaría si alguien toma tus pertenencias sin preguntarte?, ¿Cómo te sentirías?, si tu compañero sale del salón, ¿Es correcto tomar sus cosas?, ¿Cómo se sienten cuando otros/as compañeros los molesta?
3. Una vez expuestas las situaciones conflictivas que se generan en su salón de clases (ejemplos: tomar las cosas, pegarle, empujar, decir palabras que molestan, no jugar con todos, ir al baño, etc.) haz la siguiente pregunta: ¿Qué proponen para solucionar estas situaciones?
4. Las respuestas que vayan dando los alumnos servirán para que los motives a acordar 10 acciones que mejoren la convivencia en el grupo
5. Registra sus respuestas por grupos temáticos. Es muy importante pedir la opinión de todos y cada uno de los alumnos acerca de las situaciones expuestas: ¿Tú qué hubieras hecho?
6. Orienta a los alumnos a decidir las 10 normas que se establecerán dentro del grupo las cuales se establecerán a través del proceso de votación

DESARROLLO - SEGUNDA ETAPA:
7. Una vez que ya tienen las 10 normas de convivencia del grupo, para la segunda etapa de la actividad pide al grupo que nombren 1 o 2 cosas que pasarían si alguien no las cumple (consecuencias)
8. Conforme lo vayan haciendo deberás orientar para que las consecuencias no lastimen u ofendan a nadie
9. Las consecuencias deberán encaminarse a formar conductas esperadas (responsabilidad, solidaridad, autocontrol, etc.)
10. Para finalizar haz una retrospectiva de la actividad y enfatiza la importancia de los valores como el respeto y cumplimiento de las normas para convivir mejor y la importancia del diálogo para ponernos de acuerdo

SUGERENCIAS:
- Es importante reflexionar acerca de un centro educativo como un sistema que está definido por elementos que se relacionan entre sí, en un entorno específico en donde cada aspecto se vuelve fundamental para su buen funcionamiento
- Para seguir aprendiendo consultar "Conflictos en los centros educativos. Cultura organizativa y mediación para la convivencia", Capítulo 2
- También "10 Ideas clave Disciplina y gestión de la convivencia", Capítulo 1
