
NUESTRAS HUELLAS

Línea de Trabajo: Aprender a convivir
Ámbito: Habilidades socioemocionales y Proyecto de vida, Convivencia y ciudadanía
Organización: Grupo completo y equipos pequeños

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Reconoce y valora la diversidad como riqueza que surge de las diferencias
- Utiliza el lenguaje para relacionarse con otras personas
- Colaboración y trabajo en equipo

MATERIALES:
- Hojas blancas suficientes para todo el alumnado
- Papel kraft u otro que sirva de base
- Pinturas acrílicas
- Cinta adhesiva
- Periódico u otro para proteger las mesas

DESARROLLO:
1. Previamente organiza el mobiliario del aula para trabajar en equipos, es necesaria una mesa por equipo
2. En el centro de cada mesa coloca un recipiente extendido con pintura en el que quepa la palma de la mano de los alumnos (se sugiere cubrir con papel periódico las mesas para protegerlas)
3. Reparte a cada alumno una hoja blanca, e indica que en un lado escriban su nombre (para quienes ya lo hacen, o que dibujen su cara)
4. Explica que con precaución deben poner la palma de su mano sobre la pintura, antes de retirarla del recipiente deben quitar el exceso de pintura y posteriormente plasmar su huella en la hoja
5. Realiza el ejercicio ejemplificando cómo se hace, para evitar manchar la mesa u otros objetos
6. Cuando todos los alumnos tengan sus huellas, pégalas en papel kraft para hacer un mural
7. Pide que observen el mural y pregunta ¿Todas las huellas son iguales?
8. Escucha las respuestas y reflexiona con tus alumnos que aunque todas las huellas parecen ser iguales porque tienen 5 dedos, no es así, algunas huellas son más pequeñas o más grandes que otras, los dedos también varían de grosor y tamaño
9. Para cerrar la actividad coméntales que de forma similar, esto también sucede con los seres humanos
10. Aunque la mayoría de las personas tienen cabello, ojos, brazos y piernas, en cada persona las características físicas (así como otras) son diferentes
11. Es importante reconocer que las características de una persona no son más ni menos valiosas que las de otra persona y que a mayor diversidad mayor riqueza

SUGERENCIAS:
- Las diferencias entre las personas se presentan en numerosas facetas, tanto en los rasgos físicos como en las características sociales, culturales o psicológicas, lo cual implica una gran diversidad, y con ello una gran riqueza
- Para seguir aprendiendo sobre el tema, se sugiere leer el Capítulo VI "El ejemplo docente es una lección permanente que hace coherente a la disciplina" del libro "10 Ideas clave. Disciplina y gestión de la convivencia"
- También el Capítulo III "Para comprender la conversación educativa y la convivencia" del libro "Las voces del aula. Conversar en la escuela"
