
PARA CONOCER HAY QUE ESCUCHAR

Línea de Trabajo: Aprender con TIC
Ámbito: Lenguaje y comunicación, Colaboración y trabajo en equipo
Organización: Grupo completo

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Explica qué sensaciones le provocaron los efectos de sonido, música, iluminación y expresiones del cuento

MATERIALES:
- Audio cuento "El pollito curioso"
- Computadora o DVD
- Cartulina
- Hojas blancas y de colores
- Plumones
- Colores
- Pegamento
- Tijeras

DESARROLLO:
1. Reúnelos en círculo y explícales que van a escuchar el audio cuento "El pollito curioso"
2. Dales una breve introducción sobre el cuento o pregúntales de qué se trata
3. Pídeles que te platiquen lo que entendieron del cuento, qué fue lo que más les gustó, lo qué no les gustó
4. Que te mencionen qué cambios de voces escucharon, en qué lugar se imaginan que se desarrolló la historia
5. Organiza al grupo, diles que van a jugar a ser cuenta cuentos y tienen que inventar una historia entre todos
6. Que se imaginen los personajes, vestuario, lugar donde se presente el cuento
7. Coméntales que debe contener un inicio, desarrollo y cierre
8. Invítalos a jugar el papel de escenógrafos: menciónales que tienen que imaginar, dibujar, pintar, recortar, pegar, el lugar donde quieren que se presente la obra que ellos representarán
9. Así mismo coméntales que comiencen el diseño de su vestuario

SUGERENCIAS:
- Prepáralos para la presentación de la historia, pregúntales si desean que sus compañeros de otros grados o padres familia vengan a ver su obra
- Acuerden el día y la hora en la que la van a presentar
- Podrías organizar una obra de teatro con otras docentes de la escuela, para ayudar a entender a los niños mejor la intención del tema
