
UN PASEO POR EL PUEBLO

Línea de Trabajo: Expresar y crear con arte
Ámbito: Apreciación y expresión artísticas
Organización: Grupo completo

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Expresa, por medio del cuerpo, sensaciones y emociones en acompañamiento al canto y de la música
- Reproduce secuencias rítmicas con el cuerpo o con instrumentos

MATERIALES:
- Cartulinas de colores
- Imágenes (fotografías o dibujos) sobre distintos lugares de la comunidad (el parque, los monumentos, el cine, la iglesia, el mercado, la tienda de abarrotes, la farmacia, la escuela, las áreas deportivas, la entrada y salida de la comunidad, etcétera)
- Para hacer una cámara fotográfica de cartón: http://charhadas.com/articulo/-2195390como-hacer-una-camara-de-fotos-de-carton

DESARROLLO:
1. Siéntalos en círculo e invítalos a jugar al turista
2. Pregúntales qué lugares conocen de la comunidad, pide que los describan y dibujen
3. Registra y comenta sus respuestas
4. Invítalos a elaborar sus lentes de turista y sus cámaras fotográficas de cartón para que graben y fotografíen los lugares que van a visitar
5. Puedes emplear los formatos y dibujos que se adjuntan, o bien visita previamente las páginas sugeridas sobre cómo elaborar unas gafas y cámara de cartón
6. Previamente por el salón y escuela pondrás dibujos y fotografías de los lugares más tradicionales de la comunidad
7. Coordínalos para que los recorran y tomen fotografías o graben (dibujen) lo que ven
8. Dales información mínima sobre los lugares: ubicación, fecha de construcción, usos por la comunidad, entre otros
9. Al terminar el recorrido comenten lo observado: cuáles conocían, qué vieron, qué recuerdos tienen de esos lugares
10. Compárteles la información sobre cada sitio, pídeles que dibujen lo que más les gustó
11. Pregúntales si les agradó ser turistas en su comunidad, a qué lugares volverían, qué harían para que no desaparezcan

SUGERENCIAS:
- Aprovecha los dibujos que hagan para comentarles que todo lo que hacemos es cultura que hay que aprender a apreciar
- Pues es algo que alguien hizo para los demás y tiene un valor porque permiten que nuestra vida sea mejor
