
¿SABES QUE PASA EN NUESTRA ESCUELA?

Línea de Trabajo: Aprender con TIC
Ámbito: Lenguaje y comunicación, Colaboración y trabajo en equipo, Habilidades digitales
Organización: Grupo Completo

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Expone información sobre un tópico, utilizando apoyos gráficos u objetos de su entorno

MATERIALES:
- Directorios telefónico
- Periódico o revistas
- Cuentos
- Hojas blancas y de colores
- Plumones
- Colores
- Pegamento
- Tijeras
- Computadora

DESARROLLO:
1. Reúnelos en círculo y pregúntales si saben lo qué es una noticia, dónde la han visto, dónde la pueden encontrar, si conocen o han visto un periódico
2. Pídeles que dibujen la primera plana de un periódico que recuerden
3. Muéstrales y explícales las diferentes secciones de un periódico (primera plana, política, local, estatal, nacional, internacional, financiera, deportiva, social, espectáculos)
4. Cuáles son sus características, para qué sirven, quién las lee más
5. Proporciónales distintas secciones para que los manipulen, pídeles que los intercambien con sus compañeros
6. Solicítales que seleccionen un título que les llame la atención para un periódico mural que harán en el salón
7. Donde tiene que recordar las secciones y características que deben contener este periódico
8. Organízalos para que lo expongan a sus padres y compañeros de la escuela

SUGERENCIAS:
- Podrías organizar un periódico escolar
- Pide a los niños que elaboren su propio periódico para su comunidad
