
SIN FERIA EN LA FERIA DEL LIBRO

Línea de Trabajo: Leer y escribir
Ámbito: Lenguaje y comunicación, Desarrollo emocional
Organización: Grupo completo y equipos pequeños

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Manipula y «lee» libros de manera autónoma
- Reconoce y aplica reglas para la convivencia

MATERIALES:
- Libros de la biblioteca del aula y escolar del PETC
- Papel bond y cartulina de colores
- Crayones, engrapadora, cinta adhesiva
- Equipo de cómputo, proyector
- Fotos, revistas

DESARROLLO:
1. Invita a jugar a la feria del libro. Pregunta si alguno ha asistido a una y lo que vio, lo que les gustó o no
2. Explica que en una feria del libro hay muchos cuentos, historias, relatos, y también se presentan bailes, cantos, exposiciones de dibujos o fotografías
3. Organízalos para hacer una feria del libro con los materiales disponibles
4. Hagan equipos para: 1) arreglar y decorar el salón con mesas para los libros; 2) hacer carteles y volantes; 3) preparar bailables, exposiciones de dibujos o videograbaciones; 4) presentación de libros por los propios alumnos y/o sus padres
5. Permite que sean los propios niños quienes organicen la feria, sólo apóyalos con ideas
6. Pueden coordinarse entre todas las maestras para que sea un evento de toda la escuela
7. Hagan el programa del día: inauguración, recorrido por los puestos de exhibición, horario de los bailables, exposiciones, presentaciones de libros
8. El día del evento supervisa que los niños junto con sus padres hagan lecturas en voz alta
9. Que haya espacios suficientes para que todos puedan sentarse a leer
10. Invítalos a que bailen, canten o reciten. Pide apoyo para videograbar los distintos espacios y momentos de la feria
11. Organiza que al finalizar se pueda llevar a cabo una comida donde cada familia lleve algún guisado y convivan
12. Exhiban el video sobre la feria. Repasa con los niños: cómo se organizaron, qué les gustó, qué aprendieron, si les gustó que sus papás asistieran a leer, cantar o bailar

SUGERENCIAS:
- Permite que sean los propios niños quienes organicen la feria, sólo apóyalos con ideas
- Pueden coordinarse entre todas las maestras para que sea un evento de toda la escuela
