
SOÑÉ QUE MI CUERPO SONABA

Línea de Trabajo: Expresar y crear con arte
Ámbito: Apreciación y expresión artísticas, Nuestro cuerpo
Organización: Grupo completo

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Expresa, por medio del cuerpo, sensaciones y emociones en acompañamiento al canto y de la música
- Reproduce secuencias rítmicas con el cuerpo o con instrumentos

MATERIALES:
- Celular en modo de grabación

DESARROLLO:
1. Previamente elige una canción corta, para reproducir en el aula con tu celular
2. Pregúntales si han visto y escuchado una orquesta
3. Explícales que es un grupo de músicos que tocan juntos en fiestas
4. Invítalos a jugar a la orquesta: ¿Saben tocar algún instrumento? ¿Qué instrumento musical les gustaría ser?
5. Una vez que todos hayan elegido qué instrumento serán y antes de hacer los sonidos, pídeles que se relajen para no lastimarse
6. Coméntales que los instrumentos serán sus cuerpos
7. Pregúntales: ¿Creen que podemos producir sonidos con el cuerpo? Que den ejemplos
8. Explícales qué sonidos del cuerpo comunican alegría, tristeza o enojo
9. Realiza sonidos con tu cuerpo, para que te vean: chasquea, aplaude, zapatea
10. Luego pídeles que realicen sus sonidos sobre esas emociones
11. Coordínalos para que traten de interpretar la canción, con los sonidos de su cuerpo tratando de imitar el instrumento que escogieron
12. Graba en el celular su interpretación
13. Cuando terminen de tocar, pregúntales: ¿Cómo se sintieron?, ¿Pudieron comunicar algo con su cuerpo?, ¿Qué partes del cuerpo utilizaron?, ¿Pudieron sentir y expresar sus emociones?, ¿Qué emociones sintieron?, ¿Saben cómo se llama la canción que tocaron?
14. Vean la grabación de la interpretación y solicítales sus comentarios de manera abierta y general

SUGERENCIAS:
- En distintas ocasiones invítalos a generar sonidos con distintas partes de su cuerpo para que lo exploren, tanto en sus partes externas como internas
- Recuerda que los niños son capaces de percibir más frecuencias que los adultos
- Pueden producir silbidos, palmadas, pisadas, percusiones sobre los muslos, taconazos, vocalizaciones
