
TANDA DE FANTASMAS

Línea de Trabajo: Leer y escribir en lengua indígena
Ámbito: Lenguaje y comunicación
Organización: Grupo completo / Trabajo individual

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Escucha la narración de leyendas, expresa qué sucesos o pasaje le provocan reacciones

MATERIALES:
- Hojas blancas
- Lápices de colores

DESARROLLO:
1. Coméntales que van a jugar a los fantasmas
2. Pregúntales si saben lo que es una leyenda, obtén sus ideas al respecto
3. Nárrales, de manera dramatizada, una leyenda sobre fantasmas que conozcas
4. Pídeles que hagan un dibujo de la leyenda que acaban de escuchar
5. Solicítales que platiquen en su lengua alguna leyenda sobre fantasmas que le hayan contado sus papás o abuelos
6. Permite que participen el mayor número posible de niños
7. Oriéntalos con preguntas para que la narración sea secuencial: inicio, desarrollo, cierre
8. Si no conocen alguna leyenda, entre todos imaginen una
9. Pide a los que no narraron que repitan la leyenda que más les gustó
10. Entre todos ayúdenles a completar el mayor número de detalles
11. Al terminar, pregúntales cómo empezó la leyenda, qué siguió después y cómo terminó
12. Hagan un dibujo sobre la parte que más les gustó de la leyenda
13. Para cerrar la sesión, pregúntales: sobre lo que hicieron al principio, qué sintieron al escuchar la leyenda
14. Si les gustaron las leyendas, si se las van a platicar a sus papás y hermanos

SUGERENCIAS:
- Puedes tomar la leyenda o historia que más le gusta a cada niño
- Que una vez a la semana la vaya platicando pero agregando siempre cada vez más detalles de los personajes, del lugar donde sucede, de los eventos narrados, etcétera
