
LA TIENDA DE JUGUETES

Línea de Trabajo: Jugar con números y algo más
Ámbito: Pensamiento matemático
Organización: Grupo completo

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Conoce algunos usos de los números en la vida cotidiana, razona para solucionar problemas de cantidad

MATERIALES:
- Diez monedas didácticas de $1.00
- Dibujos, del tamaño de una hoja tamaño carta, de objetos que resulten atractivos para los niños: pelotas, paletas, carros, etc.
- Una hoja de papel, lápiz, goma, sacapuntas, colores o crayolas

DESARROLLO:
1. Coloca las mesas de los alumnos como exhibidores para los dibujos que preparaste
2. Los alumnos le asignarán un valor a cada objeto tomando en cuenta una escala del 10-1
3. La primera vez que se practique esta actividad, dales un valor a cada juguete o imagen entre 1 a 5 pesos
4. Cada alumno contará el dinero que tiene, observará los objetos exhibidos y sus precios
5. En la hoja dibujarán dos objetos de su interés y escribirán el valor de cada uno
6. Cuando hayan terminado, explicarán qué objetos les interesaron, si los pueden comprar con el dinero que tienen y cuánto sobra
7. Quienes hayan contestado correctamente ganarán 2 puntos (o algún incentivo bajo la lógica de recompensas, por ejemplo denominarlos "un buen comprador")
8. Además podrán ayudar a sus compañeros a realizar sus dibujos y sus operaciones
9. Cierra la actividad con un resumen de lo que hicieron, pregunta qué aprendieron, si les gustó jugar a la tienda de juguetes

SUGERENCIAS:
- Antes de comenzar la actividad podrían comentar en grupo sobre cómo se adquieren los objetos en una tienda
- Parte importante de la actividad es motivar a los alumnos a dibujar algo de su interés
- Las cantidades se pueden expresar gráficamente para los alumnos más pequeños
