
UNA GRAN PELÍCULA

Línea de Trabajo: Aprender con TIC
Ámbito: Lenguaje y comunicación, Colaboración y trabajo en equipo, Habilidades digitales
Organización: Grupo pequeño

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Desarrolla habilidades para crear y producir contenido audiovisual

MATERIALES:
- Celular con modo de grabación o video cámara

DESARROLLO:
1. Previo a la actividad, gestiona que las familias faciliten un celular por cada cinco niños
2. Organiza equipos de cinco integrantes, muéstrales el celular, que conozcan sus partes
3. Cómo se usa para grabar y permite que lo manipulen por unos minutos
4. Después de explicarles lo que hace un camarógrafo, pregúntales si les gustaría jugar a ser camarógrafo
5. Qué les gustaría grabar: entrevistas, juegos, la comida, la salida de la escuela, o inventar una historia en el salón, en el parque, u otra parte
6. Organízalos para que cada equipo haga la película que decidan
7. Cada niño puede grabar dos o tres minutos una parte de la historia que eligieron
8. Pueden ensayar varias veces. Apóyalos con ideas
9. Cierra la actividad presenta los trabajos de todos los equipos, invita a las familias y personas de la comunidad

SUGERENCIAS:
- Organízalos para que graben los eventos importantes del salón: inicio de ciclo, festivales, cumpleaños de los niños, etcétera
- Si van a salir a grabar fuera de la escuela, solicita el apoyo de los padres de los niños; previa explicación de lo que les toca hacer
