
YA SÉ LO QUE SIGNIFICA MI NOMBRE

Línea de Trabajo: Leer y escribir en lengua indígena
Ámbito: Lenguaje y comunicación
Organización: Individual

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Utiliza el conocimiento que tiene de su nombre y otras palabras para escribir algo que quiere expresar

MATERIALES:
- El significado de los nombres de cada alumno. Puedes consultar algunas de las páginas electrónicas que abordan este tópico. Por ejemplo, http://www.significado-de-nombres.com/
- Tarjetas blancas
- Palitos de madera

DESARROLLO:
1. Pídeles que se sienten de acuerdo a la letra con que inicia su nombre
2. Cada uno dice cómo se llama, dile lo que significa
3. Pregúntales si conocen a algún niño que no tenga nombre
4. Comenta que todas las personas tenemos nombre y ese es un derecho humano
5. Solicita que escriban su nombre en una tarjeta, péguenla a un palito y que jueguen
6. Pídeles que comenten su juego
7. Pásalos al pizarrón a escribir lo que acaban de platicar; apóyales para que expresen sus ideas
8. Comenta lo que escribieron, destaca su nombre y las palabras nuevas utilizadas
9. Pídeles que escriban, o dibujen, sus respuestas a: ¿Qué me gusta de mi papá?, ¿En qué tareas ayudo a mi familia?, ¿Qué me gusta de mi pueblo?, ¿Cuál es mi comida favorita?, ¿Quién se llama igual que yo en mi familia?, ¿Cuál es la canción favorita de mi abuela?
10. Cierra la actividad recordándoles lo que hicieron, los significados de sus nombres, al jugar con las tarjetas con sus nombres
11. Lo que escribieron en el pizarrón y sus respuestas a las preguntas
12. Interrógales si les gustó la actividad, qué fue lo que no les gustó, y qué aprendieron

SUGERENCIAS:
- Pídeles que busquen en su casa, la escuela, la comunidad, otros niños que se llamen igual que ellos para que les platiquen lo que significan sus nombres
- Que les pregunten a sus papás si ya sabían ese significado y que les platiquen por qué le pusieron ese nombre
