
YA SÉ LO QUE DICE EL PERIÓDICO

Línea de Trabajo: Leer y escribir en lengua indígena
Ámbito: Lenguaje y comunicación, Desarrollo artístico y creatividad
Organización: Grupo completo / Trabajo individual

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Explora diversidad de textos informativos, literarios y descriptivos, y conversa sobre el tipo de información que contienen partiendo de lo que ve y supone
- Describe lo que observa en diferentes imágenes

MATERIALES:
- Cartulina grande
- Hojas blancas
- Plumas y plumones
- Periódicos o revistas viejas, uno por alumno; o bien, imágenes del mismo material

DESARROLLO:
1. Previo a la actividad, recupera de Internet imágenes de periódicos y/o revistas, o elabóralas en una cartulina
2. Pídeles que comenten si conocen los periódicos y/o revistas, para qué sirven, qué secciones tienen o qué hay en ellos
3. Muéstrales la imagen o dibujo del periódico o revista
4. Invítalos a leer el periódico y/o revista, que observen que hay letras mayúsculas y minúsculas, imágenes y números
5. Que identifiquen las letras y palabras que reconocen
6. Léeles el título de una noticia y pídeles que comenten lo que suponen que dirá
7. Solicita que dibujen algo relacionado con la noticia leída
8. Diles que van a jugar a leer el periódico y/o revista y que pasen a comprar uno de los que trajiste
9. Pídeles que seleccionen una imagen, la observen y expresen lo que ven
10. Que digan que dirá el texto, qué palabras reconocen, qué nombre le pondría a la imagen
11. Cierra la sesión preguntándoles qué fue lo que hicieron, qué aprendieron, qué les gustó
12. Solicita que dibujen la imagen que seleccionaron
13. Recupera los dibujos que hicieron para que organicen una exposición

SUGERENCIAS:
- Con recortes de periódicos o revistas, o dibujos, los niños pueden elaborar su propio periódico, ya sea grupal o individual
- Para poner noticias sobre ellos, su familia, su escuela, sus juegos y juguetes, sus amigos
- Reflexiona en qué te dicen las imágenes que seleccionan
