
YO PUEDO PINTAR ESO

Línea de Trabajo: Expresar y crear con arte
Ámbito: Apreciación y expresión artísticas
Organización: Grupo completo

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Expresa, por medio del cuerpo, sensaciones y emociones en acompañamiento al canto y de la música
- Reproduce secuencias rítmicas con el cuerpo o con instrumentos

MATERIALES:
- Obras de pintores famosos (adjuntas)
- Pinturas diversas
- Crayolas de cera y/o madera
- Cartulinas o cartoncillos

DESARROLLO:
1. Previo a la actividad, recopila algunas obras pictóricas famosas. Investiga datos sobre ellas
2. Cópialas para proyectarlas en pantalla o la pared. Aquí se incluyen algunas de las pinturas consideradas
3. Invita a los niños a jugar al artista pintor
4. Muéstrales las imágenes de las pinturas, señalando el nombre de la obra y su autor
5. Dialoga con ellos sobre las pinturas como obras de arte, cuáles de esas obras ya habían visto, si les gustan o no y por qué
6. Pregúntales cuál obra les gustó
7. Pídeles que la vean bien, que digan qué ven, qué está dibujado, qué colores usó el pintor
8. Qué emoción sienten al ver esa obra (alegría, tristeza, enojo)
9. Repíteles el nombre del autor, expresa qué representa la obra según el autor o según tú
10. Distribúyeles cartulinas y colores
11. Pídeles que dibujen la pintura que más les gustó, que traten de expresar lo que sienten al dibujar
12. Sugiéreles que se lleven su pintura a su casa y expliquen a su familia qué obra pintaron, qué sintieron al pintarla y los datos que recuerden de ella
13. Repasa lo que hicieron, lo que percibiste en ellos cuando estaban viendo las obras y cuándo las dibujaron
14. Felicítalos por los dotes de pintor que mostraron
15. Pregúntales cómo se sintieron, qué les gustó de lo que hicieron y qué no, si les gustaría ser artistas pintores de grandes

SUGERENCIAS:
- Organiza actividades semejantes con pinturas que te parezcan interesantes, sean sobre un tema determinado (el cuerpo humano, el cielo, los árboles, las hadas, etcétera) o en general
- Para que las copien y analicen
- En el último bimestre organiza una exposición de los dibujos de los niños
