
UN ZOOLÓGICO LLEGA AL SALÓN

Línea de Trabajo: Leer y escribir
Ámbito: Lenguaje y comunicación
Organización: Grupo completo y presentación individual

APRENDIZAJES ESPERADOS:
- Expone información sobre un tópico, organizando cada vez mejor sus ideas y utilizando apoyos gráficos u objetos de su entorno

MATERIALES:
- Hojas de rotafolio
- Dibujos o videos cortos sobre animales
- Información sobre el tema de la conferencia

DESARROLLO:
1. Narra diversos aspectos de tu animal favorito: cómo se llama, características, cómo se alimenta, qué sonidos hace, por qué te gusta. Muestra imágenes
2. Invita a jugar al zoológico, donde cada quien será el encargado de presentar su animal favorito. Procura que los animales que escojan sean distintos
3. Pide que seleccionen su animal, dibujen cómo es, cómo se llama, qué sonidos hace, por qué les gusta, cómo juegan con él, qué come, y las que deseen comentar y dibujar
4. Pide que digan a sus papás que les ayuden a preparar la presentación para otro día
5. Calendariza las presentaciones para que cada día expongan tres alumnos
6. Antes de la exposición motiva al grupo a pensar lo que quieran preguntarle al conferencista y permite que conteste
7. Si no sabe la respuesta, entre todos investíguenla. Para apoyar las exposiciones prepara preguntas sobre los animales a presentar
8. Recuerda al conferencista que deje al grupo una actividad sobre el tema
9. Cierra reflexionando sobre lo que aprendieron, pregunta al expositor cómo se sintió, qué le gustó de su charla y qué haría mejor en otra conferencia
10. Mantengan en el salón los materiales empleados para las conferencias

SUGERENCIAS:
- Sugiere a los padres que ayuden con fotografías o videos cortos sobre el animal, o llevarlo al salón si es doméstico
- Pueden videograbar la presentación de su hijo. Pide que se incluya una actividad sobre el tema para los demás niños
- Utiliza las videograbaciones que hagan los papás para repasar con los niños su vocabulario y reafirmar su capacidad de escucha
- Diariamente selecciona niños para que comenten sobre qué hicieron en casa el día anterior, si conocieron a otros niños o adultos, qué canciones escucharon y cantaron, si leyeron algún cuento
