Qué cosas comienzan con A, aguacate y avión.


Qué cosas comienzan con B, bañador y balón.

Qué cosas comienzan con C, caracol y camión.

Qué cosas comienzan con D, dado, dedo y decisión.+

Qué cosas comienzan con E, elefante y empujón.+

Qué cosas comienzan con F, foco, foca y frijol.

Qué cosas comienzan con G, gato gorra y gorrión.

Qué cosas comienzan con H, hielo y habitación.

Qué cosas comienzan con I, Iris indio e inyección.

Qué cosas comienzan con J, jarra joya y jamón.

Qué cosas comienzan con K, kilo y karate-kid.

Qué cosas comienzan con L, lagartija y limón

A E I O U
Ba be bi bo bu
Ca ce ci co cu
Da de di do du

A E I O U
Ba be bi bo bu
Ca ce ci co cu
Da de di do du

Qué cosas comienzan con M, mermelada, madre y mano.

Qué cosas comienzan con N, naricita y naranja.

Qué cosas comienzan con Ñ, ñandú y ñoñería.

Qué cosas comienzan con O, ojo, once y oración.

Qué cosas comienzan con P, panadero y pantalón.

Qué cosas comienzan con Q, queso, quinto y quemadura.

Qué cosas comienzan con R, rebanada y requesón.

Qué cosas comienzan con S, sapo, sopa y solución.

Qué cosas comienzan con T, tela, tigre y tiburón.

Qué cosas comienzan con U, uva, una y unión.

Qué cosas comienzan con V, vaca, verde y vision.

Qué cosas comienzan con W, Wiskhy Wasingthon y water

A E I O U
Ba be bi bo bu
Ca ce ci co cu
Da de di do du

A E I O U
Ba be bi bo bu
Ca ce ci co cu
Da de di do du

Qué cosas comienzan con X, xilófono tocando

Qué cosas comienzan con Y, yema yegua yunque y yodo.

Qué cosas comienzan con Z, zueco zorro y zurrón.

Y con esta última letra acabamos la canción