
        Los Pollitos Dicen
        
        Los pollitos dicen, pío, pío, pío,
        Cuando tienen hambre, cuando tienen frío.
        
        La gallina busca el maíz y el trigo,
        Les da la comida y les presta abrigo.
        
        Bajo sus dos alas, acurrucaditos,
        Hasta el otro día duermen los pollitos.
        
        Uso pedagógico: Canción para trabajar vocabulario de animales,
        onomatopeyas y cuidado familiar.
        Edad: 2-4 años
        Duración: 1 minuto
        Momento sugerido: Actividad de inicio o transición
        