
        Pin Pon
        
        Pin pon es un muñeco, muy guapo y de cartón,
        Se lava la carita con agua y con jabón.
        
        Se desenreda el pelo con peine de marfil,
        Y aunque se da tirones no llora ni hace así.
        
        Pin pon dame la mano con un fuerte apretón,
        Que quiero ser tu amigo, Pin pon, Pin pon, Pin pon.
        
        Uso pedagógico: Hábitos de higiene personal,
        rutinas diarias, cuidado personal.
        Edad: 2-4 años
        Duración: 1.5 minutos
        Momento sugerido: Antes de comer o actividades de higiene
        